Pretendo viajar para o Paraguai este ano.
Vou pedir um celular novo no meu aniversário, o meu está velho.
Tenho amigos que são fãs de Pulp Fiction, mas não gosto tanto.
Gostaria de aprender a tocar violino, mas parece difícil.
Engenharia é com certeza o melhor curso da faculdade, por isso tantas pessoas querem participar.
Conheço uma pessoa que toca muitos instrumentos, isso requer muita determinação.
Quando você pretende se casar? Quero ter sobrinhos! 
Comprei uma cartola na viagem, espero que sirva.
Vamos fazer compras esta semana? Tudo está na promoção.
Os shoppings estão com limites de horário por conta da pandemia.
Mediram minha temperatura quando entrei lá, me senti desconfortável.
Minha prima arrumou um emprego em uma loja, espero que dure!
Estou muito animada com a nova temporada desta série, esperei por muito tempo.
Tenho trabalhado no Fiverr durante minhas férias, é uma nova experiência.
Quantos alunos você tinha quando dava aulas na faculdade?
Conheço muitas pessoas desta área, parece um trabalho comum.
Crepúsculo não parece ser um filme muito bom, mas é bem popular.
Meu carro está com problemas, terei de levá-lo no mecânico esta semana.
Pretendia tirar minha habilitação de moto, mas desisti.
O chão estava bem sujo ontem, espero que tenham limpado.
Conhece alguém que possa me ajudar com matemática? Não é meu ponto alto.
O show de ontem foi incrível, com todas aquelas luzes e fogos!
Muse é uma banda espetacular, gosto de todas as músicas deles.
Ouvi a história dos três porquinhos durante toda a minha infância.
Já leu os livros de Arthur Conan Doyle? São ótimos!
Edgar Allan Poe foi com certeza um dos autores mais importantes da história.
Qual seu diretor favorito? O meu é J.J. Abrams.
A medalha de participação é mais um consolo do que uma recompensa.
Nunca fui uma pessoa que faz muitos exercícios, mas pretendo praticar mais este ano.
Ver alguém correndo na esteira é algo engraçado de se assistir.
Você costuma assistir às lutas de WWE? Me disseram que são divertidas.
Monsters inc. é um filme incrível, faz sucesso há muitos anos.
Escorreguei ontem e bati a cabeça, não vou poder ir na festa de noite.
Tenho passado o dia assistindo a séries no meu computador.
Gostaria de fazer algo a respeito, mas não tenho a coragem necessária para isto.
Ainda estou aprendendo a usar o programa, é bem difícil.
Não sei como conseguir mais seguidores para a minha página, poderia me ajudar?
MInha sobrinha tem 5 anos, mas já sabe de tudo o que acontece naquela casa.
Parece que vai chover hoje, o céu está muito escuro!
Concentração e foco são os principais pilares da arte marcial.
Você gosta de sorvete? Podemos sair esta semana para ir na sorveteria! 
Não gosto muito de doces, fazem eu me sentir mal depois de comer.
Comprei um Kindle este mês, estou lendo muitos livros.
Preciso de ajuda para fazer as compras do mês, me sinto doente e não posso sair de casa.
Minha avó está bem, mas as vezes apresente alguns sinais estranhos que fazem eu me preocupar bastante.
Depredaram a estátua que fica na frente do parque, que infortúnio!
Muitos vândalos foram presos esta semana, a prefeitura está fazendo o trabalho dela.
Há muitos mendigos na avenida, é perigoso viver lá de noite por conta da alta criminalidade.
Conheço crianças que discordariam do que você diz, aquele desenho é bem legal.
Não gosto quando as pessoas me mandam áudio por mensagem, é trabalhoso de ouvir.
Escrever é algo que requer paixão e criatividade, coisas que me carecem.
Seu tio foi militar? Gostaria de fazer algumas perguntas a ele a respeito do alistamento.
Lavei todas as roupas ontem, é sua vez hoje! 
Ana passou a semana toda fazendo trabalhos da faculdade, deve estar muito cansada.
Estou procurando por um bom fone de ouvido para comprar, tem alguma sugestão?
Meu mouse do computador está dando problema, preciso que alguém me ajude a consertar.
Não escrevi meu currículo ainda, estou deixando para o dia em que vou me formar na faculdade.
Rafael já trabalhou em muitos lugares diferentes, mas um desta importância é algo incomum.
Vi um garoto jogando bola na rua ontem, perguntei se podia jogar com ele e ele aceitou.
Já visitei o Rio de Janeiro algumas vezes, gosto do clima de lá.
Ele é um criminoso e está sendo procurado pela polícia há meses! Tomara que encontrem-no.
As armas da segunda guerra mundial são antigas, mas clássicas.
O colecionador que trabalha na loja entende tudo do assunto, pergunte a ele!
Preciso de um pregador de roupa, mas quando pedi um à vizinha, ela me respondeu com desdém.
Me ofenderam ontem ao perguntar meu peso, fiquei triste.
Estudei muitas técnicas de escrita para ganhar o prêmio, no final valeu a pena.
Tive ótimos professores, todos muito solícitos e atenciosos.
Meu pai era corredor, passou sua vida toda em maratonas.
O divórcio dos dois não foi fácil, a filha deles ainda não entende o que aconteceu...
O trabalho no final compensa, a experiência adiquirida é algo que não se pode comprar!
Tenho medo que tudo isto aconteça de novo, não aguentaria.
Dark é uma série de suspense muito interessante e bem-feita, recomendo a todos.
A chuva de ontem acabou por derrubar muitas árvores e causou vários acidentes.
Meu dente está doendo, devo ir ao dentista antes que seja tarde.
A consulta que marquei está longe, tenho que esperar.
Comprei um carro novo, o mais bonito e rápido que já tive!
Estou com muita fome, acho que deveríamos pedir uma pizza pra variar. Do que querem?
Já comi muitas frituras esta semana, devo comer mais salada.
O pastel brasileiro não tem igual, é uma das melhores comidas do mundo todo!
Sou muito fã de sushi, vou ao restaurante sempre que possível.
Programas de auditório são muito animados e interessantes, acompanho muitos deles.
Jonas trabalha no setor de limpeza da empresa, é um profissional excelente.
Costumo fazer bolos quando estou nervoso ou entediado, as receitas são da minha tia avó.
Você vai à festa fantasia da Jennifer neste fim de semana? Vai ser demais!
Aluguei um carro para usar durante as férias, é um conversível muito bonito.
Estou lendo a Bíblia agora, tem mudado minha vida!
Quais são suas bandas favoritas? Me mande alguma playlist sua!
Conversei com meus pais sobre isso, não sei se eles aprovariam...
O livro que a Clarice comprou parece ser ótimo, talvez eu comece a ler também.
Você escreve tão bem! Deveria publicar alguns dos seus textos.
Meu primo tem tido muitos pesadelos, algumas pessoas dizem que tem haver com o estresse...
Fui à igreja com minha família no último domingo, gostamos bastante.
Preciso voltar a assitir àquela série, todo mundo está comentando sobre ela!
Corey Taylor é o melhor vocalista do rock atualmente, a voz dele é sensacional!
A funcionária da loja disse que me retornaria no dia seguinte, mas ainda não ligou...
A economia está em maus lençóis por conta da pandemia, espero que no final tudo volte ao normal.
Especialistas da área médica afirmam que a probabilidade do vírus se difundir é muito alta.
Tenho que escrever muitos argumentos, se não vou perder o debate!
As aulas de história foram interessantes, mudaram a maneira como vejo o mundo.
O cachorro do meu professor se chama Bartolomeu, todos na sala de aula amam ele.
Pretendo praticar muito minhas habilidades na guitarra, pois estou com bastante tempo livre.
Grandes empresas não estão sentindo o mesmo impacto que as pequenas empresas.
O que você tem vontade de comer? Podemos cozinhar seu prato favorito!
Todas as vezes que vou à casa da minha avó, ela faz biscoitos de manteiga. São deliciosos.
Tenho escutado a muitas músicas nestes últimos dias, tem sido meu maior passatempo.
Tento aprender programação como um auto-ditada, está dando muito certo!
Jogo videogame nas horas vagas, gosto deles desde pequeno.
Gênios nascem de tempos em tempos, mas às vezes não são reconhecidos.
De grão em grão, a galinha enche o papo.
Deus não aprova toda a ganância que nos cerca nos dias de hoje.
Existem muitos bons vocalistas nos dias atuais, mas muitos deles não são enfatizados como deveriam.
Combinei de tomar café com meus amigos hoje.
Sou uma apreciadora de café, principalmente o brasileiro!
Gosto de achocolatado quente nos dias frios, é uma bebida aconchegante.
Quando era pequena, visitava o zoológico e brincava com os macaquinhos que viviam la.
Joguei muito futebol durante a minha adolescência, porém hoje em dia já não tenho o mesmo físico.
Estou trabalhando com investimentos agora, parece estar dando muito certo.
Johnny é muito pontual para os compromissos dele, e sempre está usando roupas pretas!
A loja tinha pianos lindos à mostra, fiquei com vontade de comprar todos!
Depois que está música acabar, todos estarão cansados de dançar.
A população do vilarejo era muito educada, viramos grandes amigos!
Só achei que daria uma história interessante.
Até agora, tenho estado a evitar a sua inevitabilidade.
Ficaremos extremamente felizes se cantar alguma coisa.
Ele irá reduzir o tempo necessário para o nosso programa na inicialização.
Uma pequena relíquia descoberta incrível e misteriosamente intacta.
A vossa coragem e sacrifício serão lembradas para todo o sempre.
Ele tinha ordens para observar, mas não interferir.
A paz mundial não é somente possível, mas inevitável.
Ficaremos extremamente felizes se cantar alguma coisa.
O número de combinações possíveis e consequentes utilizações parece ilimitado.
Só é preciso uma pequena quantidade.
Você ainda será vulnerável à vigilância direcionada.
Temos que examinar cuidadosamente este caso, a fim de que não hajam erros.
O laptop que você está usando e para qual propósito?
Note que a susceptibilidade é no processo de geração de chaves.
Por favor, leia cuidadosamente as informações a seguir.
Um guitarrista famoso está fazendo um evento beneficente! Gostei muito da iniciativa.
O natal deste ano será menos animado do que os anteriores, todos estarão em suas casas.
Aulas de reforço são uma boa opção para os que têm dificuldade com a matéria.
Assisti a um show virtual esta semana, adorei!
Você deveria visitar um psicólogo, faz muito bem para a sua vida!
Não sou religioso, mas a igreja da minha cidade faz muitas boas ações, e acho isso admirável.
O personagem do livro é muito destemido e corajoso.
Pesquisadores da universidade possuem mais autoridade dentro do campus.
O frio daquela cidade é muito agradável, gostaria que aqui fosse do mesmo jeito!
O monitor do hotel me disse que adora navegar no barco, me convidou para me juntar a ele algum dia!
Montei um computador com meu tio no outro dia, nos divertimos muito!
Entro em ligação com meus amigos todos os dias de noite, conversamos e rimos bastante.
Meu aniversário está chegando, mas não quero presentes!
Os preços dos materiais de escritório dispararam com a pandemia, estão altíssimos!
Compre aqueles remédios que pedi, mas não se estiverem muito caros.
Aquela cozinheira famosa da televisão divulgou uma receita de macarrão inacreditável.
Tenho algumas alergias, mas camarão é algo que não consigo viver sem!
Adoro assitir às pessoas pescando, é muito relaxante.
Meus professores são ótimos profissionais, admiro muito todos eles.
A diretoria da empresa não aceitou a proposta, e concordo com a decisão.
Existem ótimos restaurantes na Argentina, principalmente em Buenos Aires!
As decisões do presidente preocupam toda a população.
O grupo de mensagens da família é cheio de imagens e vídeos irrelevantes.
Conquistei tudo isto com muito esforço, mas no final tudo valeu a pena!
Camisetas estão na promoção, e bermudas também.
Estou aprendendo a usar o programa de edição de vídeo, sem sucesso no momento.
Fico decepcionado quando lêem minhas mensagens e não me respondem.
Esperava mais do festival deste ano, foi divertido, mas poderia trazer mais artistas como no ano passado.
Algumas pessoas preferem ignorar os problemas, mas eu geralmente persisto e luto para resolvê-los.
Os exercícios de ontem me deixaram com dores em todo o corpo.
Uma invenção muito significativa advinda do cinema foi a comunicação por vídeo trazida pelos filmes.
Baixei diversos aplicativos úteis no meu celular, todos funcionam muito bem!
Recomendo meu médico a todos, ele é excelente no que faz.
Estou quase terminando meu trabalho, depois disso vou descansar.
Nado sincronizado é elegante e bonito de se observar.
Existem muitos animais de rua que procuram por uma família que cuide deles.
Minha casa é grande e espaçosa, não me arrependo de tê-la comprado!
Meu cachorro é obediente e fofo, mas às vezes é desajeitado.
Eventos como este são o que me motivam a continuar acompanhando este ramo!
Plantass de deserto são ótimas para quem não quer ter trabalho ao cuidar delas.
Comprei uma camiseta linda esta semana! Você deveria ver.
A loja sempre me entrega descontos nos produtos.
As estrelas de cinema têm fama de serem mal-educadas, mas não acredito nisso.
Estou lendo sobre o assunto, mais tarde vou chamá-lo para discutirmos sobre isso. 
Estou melhorando nisso, tenho treinado bastante.
Os atletas da equipe se preparam para o grande dia.
A competição de bandas vai ser um sucesso! Já comprei meu ingresso.
Cozinheiros de todo o mundo se reúnem neste evento anual em Paris.
Desenhos antigos são muito divertidos, assito a alguns deles quando estou entediado.
Acredita que todos os artistas daquele canal são contratados pela mesma pessoa?
Os apresentadores do programa são muito responsáveis e profissionais em seu trabalho.
Muitos noticiários estão falando sobre isso, sabia?
Conceitos subjetivos como este são alvo de discussão por muitos membros da academia.
Muitos estão participando do evento, não esperava por isso.
Divulguei a campanha para todos os meus amigos e parentes.
O rapaz que trabalha no restaurante é muito educado e atencioso.
Consigo equilibrar um garfo no dedo, treinei muito para isto.
Minha mãe está fazendo compras no supermercado, ela deve voltar logo.
Me esforço bastante para melhorar a cada dia.
Pedro não esperava por tudo isso, ficou surpreso quando viu.
A bilheteria daquele filme arrecadou muito dinheiro, foi um sucesso!
O site de avaliações está cheio de críticas positivas para o restaurante.
Minha irmã não gosta de rock, mas vou dar um jeito nisso!
Pretendo terminar com tudo isto antes que seja tarde demais.
Meu carro é potente, vamos chegar lá rapidamente!
Espero que aproveitem tudo o que escrevi, me esforcei bastante.
Os melhores amigos ouvem o que você não diz.
Já compartilhamos sorrisos e lágrimas. Mas, sobretudo, risadas e cumplicidades.
O autêntico valor da amizade está no difícil que é encontrá-la e mantê-la.
Nossos amigos são os irmãos que nunca tivemos.
O senso comum não é tão comum.
Faça o que puder, com o que tiver, onde estiver.
O amor é como um relógio de areia, enquanto se enche o coração, o cérebro se esvazia.
O casal é como um bom vinho, com os anos vai madurando e melhorando.
A felicidade é estar casada com teu melhor amigo. Nestes anos foram os mais felizes de minha vida.
Quando mais suamos em tempos de paz, menos sangramos em tempos de guerra.
Os bebês nascem com olhos dispostos a ver todo o precioso, abraçar todo o alegre e querer sem condições com todo seu coração.
Os sonhos nunca desaparecem enquanto as pessoas não os abandonam.
Sempre perdoe seus inimigos. Mas nunca esqueça o nome deles.
Plantar uma flor é acreditar no amanhã.
Sou capaz de resistir a tudo, menos à tentação.
Empreender aventuras é roubar tempo da morte.
So quero um espaço no mundo para aprender as lições da vida.
A morte não é o fim, simplesmente é o início de uma vida sem a pessoa que perdemos.
Se tu não me amas, nunca serei amado. Se não te amo, nunca amarei.
O amor é unir-se apesar de todos os prognósticos.
Não diga que me ama. Me mostre.
Me traga aquele que diz que não acredita, e vou mostrar a ele do que se trata.
Tento ensinar coisas novas aos meus alunos e alunas todos os dias.
Estou faminto, vou cozinhar algo.
Deus entra em cada pessoa por uma porta privada.
Se não te esforças ao máximo, como saberás onde está o teu limite?
Para começar um grande projeto é preciso valentia. Para terminar um grande projeto é preciso perseverança.
Muitos estão doando, inacreditável!
Se não sonhar, nunca encontrará o que existe além dos seus sonhos.
Os grandes espíritos sempre tiveram que lutar contra a oposição feroz de mentes medíocres.
Somos donos do nosso destino. Somos capitães da nossa alma. 
Nunca se conquistou nada sem entusiasmo.
No momento ruim da vida, prefiro fingir que estou tranqüilo e vencer, do que transmitir meu medo e perder.
Melhor chegar por último e dizer que tentou, do que parar e dizer que não deu.
Falta pouco! Vamos chegar ao final dando o nosso máximo.
A pizza que as crianças fizeram está ótima! Estou maravilhado.
Conheci minha atriz favorita, ela é muito educada!
O programa está muito interessante, todos deviam assistir.
A orquestra conseguiu unir muitos músicos talentosos.
Preciso comer, senão vou desmaiar!
O cantor de ópera precisa realizar muitos aquecimentos e exercícios vocais.
Consegui terminar todas as minhas obrigações, estou exausto!
As tradições daquele povo são muito engraçadas.
O filme me deixou emocionado, estou pensando muito sobre o assunto agora.
Meu autor favorito autografou meu livro! 
Os ditados populares daquele povo não fazem sentido algum para estrangeiros.
Conhece alguém que possa me ajudar com este problema?
Os dias de chuva deixam-me triste e desmotivado.
Eu gosto mais das noites do que dos dias.
O Natal é a minha celebração preferida. Adoro a comida e os presentes.
O domingo é dia de família. 
Quero ir estudar para o estrangeiro durante o próximo ano.
Ontem um homem foi atropelado pelo metro.
Hoje vou ensinar a minha amiga a andar de bicicleta.
Estive numa relação amorosa durante dez anos. 
Tenho tido muitos pesadelos ultimamente.
Não gosto quando me mentem. 
Os meus vizinhos fazem demasiado barulho. Ainda ontem chamei a polícia. 
A minha estação do ano preferida é o inverno. 
Tenho saudades de viajar e de me perder em novas cidades.
Ouço música todos os dias sempre que posso.
Estou quase a tirar a minha carta de condução e depois vou comprar um carro.
Adoro filmes de terror. Para mim, são os melhores. 
Tenho muito medo de desiludir a minha família. 
Espero que um dia consiga alcançar todos os meus objetivos. 
O ano passado fui ao melhor concerto da minha vida.
Adoro quando me fazem surpresas. 
Para a semana vou viajar para a Alemanha. Tenho lá família e amigos que quero visitar.
O meu computador avariou. Acho que foi por causa da garrafa que entornei na minha mochila. 
Amanhã vou fazer o meu exame final de licenciatura. Estou nervoso. 
A minha operação foi marcada para dia 23 de novembro. 
O meu cão fugiu há três dias e ainda não voltou. 
Perdi o meu telemóvel na discoteca durante a noite passada. 
Não gostei do meu jantar de ontem. 
Talvez para a próxima tenhamos mais sorte no jogo. 
Vocês sabiam que ela ainda não tinha aparecido?
Quero fazer uma tatuagem, mas ainda não tive coragem.
Sei o quão importante seria veres-me o mais rápido possível. 
Bali é o meu destino de sonho e vou visitá-lo em breve. 
Não quero saber de desculpas, mas sim de ações. 
Os meus livros preferidos são todos centrados no tema da autoajuda. 
Acho que as pessoas deviam fazer um esforço para serem mais simpáticas.
Os plásticos estão a destruir os oceanos. 
Estamos numa corrida contra o tempo. Em breve, já nada será o mesmo. 
Diz-me o que mais posso fazer para me perdoares. 
O regresso às aulas é uma altura stressante para mim.
Não quero gastar mais dinheiro este mês.
Tenho os melhores amigos do mundo. 
Estou em paz com as decisões que tomei durante este ano. 
Quero voltar a ver-te brevemente. Quando podemos combinar?
É fácil cair na rotina e acabar por levar uma vida monótona. 
Já pensei muitas vezes no significado da minha existência.
Ontem limpei e arrumei a minha casa. Sinto-me muito melhor agora.
Sempre que puder irei ajudar a minha família e os meus amigos. 
A saúde é o mais importante para mim. Sem saúde, não temos nada. 
A primeira coisa que faço quando acordo é meditar. 
Já não vou ao ginásio há duas semanas. 
As redes sociais estão a destruir a autoestima de milhões de pessoas.
O meu gato está a correr de um lado para o outro. 
O meu pai disse que tinha bastante orgulho em mim.
A minha casa vai entrar em obras então vou ter de me mudar temporariamente. 
Não devemos ter vergonha de mostrar vulnerabilidade.
Adoro montanhas-russas e tenho saudades de andar numa.
Há amigos que nos surpreendem também pela negativa. 
A vida é feita de imprevistos, tristezas e alegrias. 
Ontem caí de bicicleta, torci o pé e agora não consigo andar sozinho. 
Descobri que o meu amigo traiu a namorada.
Não consigo suportar calor em excesso. Prefiro o frio ao quente. 
Deixei-te à espera durante muito tempo? Desculpa.
A minha mãe saiu, mas já deve estar mesmo a chegar.
Na minha escola secundária, eu era o campeão de xadrez. 
Lamento o que aconteceu ao teu pai. Espero que ele fique melhor. 
Nunca gostei de matemática nem de ciências.
Sempre soube que um dia iria ser veterinária.
Não entendo a ingratidão de certas pessoas por quem já fiz tanto. 
É normal que algumas amizades acabem. As pessoas crescem e mudam. 
Ele vai queimar esta casa assim que puder. 
Quem me dera poder voltar atrás no tempo. Faria muitas coisas de forma diferente.
Preciso de muita paciência para aguentar certas situações e pessoas. 
Só queria que parassem de ser mal-educados. 
O teu cachecol caiu ao chão. Não te esqueças dele.
A vida nem sempre corre como planeamos. 
Ganhei três troféus ao longo da minha carreira como atleta.
Acredito em tudo o que dizes porque confio cegamente em ti. 
Quanto mais falas, menos eu entendo. 
O meu irmão é a pessoa mais importante da minha vida.
Quem me dera que as guerras parassem. 
Estou prestes a comprar a casa dos meus sonhos. Sou uma sortuda. 
Quando somos mais novos, as pessoas assumem que não sabemos nada. 
Adoro acender a lareira de minha casa. 
O cheiro a fumo não desaparece da sala de estar. 
Amanhã vou finalmente voltar à minha cidade natal.
Eu sabia que voltarias para mim. 
Em apenas um mês, consegui ler 30 livros. Um em cada dia.
Já pensei em mudar de casa, mas ainda não tive coragem para o fazer.
Estou quase a alcançar o meu objetivo. 
Nunca chorei tanto na minha vida como no dia em que aquilo aconteceu.
Já não guardo segredos comigo, pois sou um livro aberto. 
Nunca mereci o inferno pelo qual passei.
O meu pai já foi casado cinco vezes. Vai agora para o sexto casamento. 
Porque iria eu duvidar do que dizes?
Embora não goste do teu tom de voz, vou aceitar a proposta. 
Eu não quis ferir os teus sentimentos. Queria apenas que percebesses o meu ponto de vista. 
Antigamente, dizias que gostavas da minha personalidade. 
Posso ir para qualquer lugar, menos para casa. 
Telefonei-te hoje durante a tarde, não recebeste a chamada?
Eles fizeram o que puderam, mas não conseguiram salvá-lo. 
Prefiro morar num apartamento do que numa moradia.
O ano passado consegui visitar vinte países diferentes.
O meu estágio é renumerado e durará seis meses. 
Nem consigo acreditar no que vi ontem à noite. 
Ele está completamente destroçado com a perda da filha. 
Acredito que as intenções dela fossem as melhores. 
Ajudas-me a comprar a mobília para a minha casa nova?
Não quero ir sozinho ao hospital. 
Ele ficou magoado com as palavras da namorada.
O jogo de futebol entre as melhores equipas do mundo vai começar agora.
Adoro passear sozinha, ler em parques e assisitir ao amanhecer.
Acreditas no destino? Se sim, porquê?
Sou uma pessoa carinhosa, mas sei estabelecer limites para não abusarem de mim. 
Ainda não consegui dizer-te o que sinto realmente. 
Não percebo as atitudes da minha mãe. 
Podemos ir jantar juntas mais logo. Depois, deixo-te em casa. 
Não queres boleia? Pensava que precisavas. 
Os meus pais estão finalmente a construir uma piscina em nossa casa. 
A melhor experiência da minha vida aconteceu na Índia.
Sou muito indecisa, ainda não sei o que quero fazer da vida.
Desejo-te muitas felicidades e espero que tudo corra bem.
Nem nos apercebemos do poder da nossa mente. 
A forma como vemos o mundo é influenciada pelos nossos pensamentos. 
Faço anos no mês de agosto, durante o verão. 
Aprecio um bom vinho tinto à noite. 
Achei boa ideia na altura, mas agora arrependo-me.
Ela disse que nos encontrávamos amanhã, mas eu disse que não podia.
A bicicleta partiu-se e ela não conseguiu repará-la. 
Acho melhor acabar por agora com essa conversa.
As luzes da estrada cegaram-me durante uns segundos. 
Quando chegarmos da Holanda, vamos fazer quarentena na casa de campo. 
Nunca gostei do Dia das Bruxas, para mim não faz sentido celebrá-lo. 
As exigências do ensino nacional deixam os alunos stressados. 
Tentei, mas não consegui mesmo fazer melhor. 
Arrependo-me de muitas coisas que não fiz e não disse. 
Não sei bem o que dizer, ele deixou-me confusa. 
Quantas vezes preciso de dizer que já não quero voltar lá para casa?
Deixei as luzes de minha casa ligadas durante toda a noite.
A minha irmã teve um acidente de mota, mas não sofreu ferimentos. 
Já decidi o mestrado que quero e vou candidatar-me. 
Gosto de escrever no meu diário sobre os meus pensamentos. 
É difícil gerir o meu tempo, já que tenho tantas coisas para fazer.
Lisboa é conhecida por ter muita luz. 
Os animais que mais me assustam são os tubarões.
Não gosto de pessoas falsas e hipócritas.
Todas as pessoas com quem falo estão tão confusas quanto eu.
Mantém a cabeça para baixo e não respondas.
O meu amigo comprou-me um livro incrível, e agora estou viciada nele. 
Toda a gente na minha turma gostou da minha apresentação. 
Ontem foi a minha vez de dizer o que pensava.
A minha melhor amiga vai hoje comprar o seu vestido de noiva. 
Quero ser guia turístico ou professor de línguas. 
O meu vizinho ganhou 1 milhão de euros na lotaria. 
Tem sido um ano difícil e desafiante para todos. 
Descobri ontem que a minha prima está grávida. 
Vou ao mercado mais logo, queres vir comigo?
Prefiro comidas com muito picante. 
Desejo a todos um feliz natal e um excelente ano novo.
Não quero parecer ingrata, mas realmente não gostei do presente dele. 
Penso que a honestidade é a chave de qualquer relação.
Não tenho tempo para te visitar durante este mês. Lamento.
Gostava de poder dizer que sim, mas a verdade é que não sei.
Prefiro o som de um violino ao de um saxofone. 
Para mim tanto faz desde que ninguém saia prejudicado.
Já te disse mil vezes, mas volto a dizer: não gosto de tomate nem de bacalhau! 
A escrita criativa foi sempre algo que me cativou.
O meu número da sorte é o 15. Sempre foi e sempre será.
Gosto mais de vestir calças do que saias, e tu? 
A tua tia disse que gostava de rosas, por isso acho que lhe podias oferecer umas. 
O sonho do meu irmão é um dia ser jogador de futebol.
Nem quero pensar no dia de amanhã. 
Sei falar quatro línguas: português, inglês, espanhol e francês. 
Faço videochamada todos os dias com a minha família.
O oceano assusta-me mais do que qualquer outra coisa.
A minha sobrinha vai nascer no dia 4 de setembro.
Quando era criança, afoguei-me numa piscina. 
Gostava de ser astronauta, médico ou fisioterapeuta. 
As contas para o próximo mês não batem certo.
Nunca vou querer trabalhar num escritório todo o dia.
Sem ofensa, mas não gosto nada das tuas calças. 
Eu disse-lhe que podíamos combinar um café para a semana. 
Uma abelha picou-me e tive uma reação alérgica. 
Espero que chegues sempre a casa antes de adormecer.
Já não jogo ténis há cerca de dois anos. Tenho saudades dos torneios.
Estou cada vez melhor, agora já me sinto mais motivado e capaz.
Espera por mim na paragem de autocarros.
O meu irmão teve dificuldade em passar de ano, mas conseguiu. 
Ele partiu o coração dela. Agora já nada será o mesmo.
Quero ir ver o próximo jogo de basquetebol da equipa do João.
Após a licenciatura, vou tirar um mestrado no estrangeiro.
Não entendo o trabalho de alguns jornalistas, parecem uns incompetentes. 
Já fugi de minha casa a meio da noite sem ninguém se aperceber. 
Sou muito espontâneo, faço tudo o que quiser e quando quiser. 
Não quero estar sozinha. Fazes-me companhia?
Tenho saudades de festejar o meu aniversário com todos os meus amigos, como antigamente. 
Respeito o teu ponto de vista, mas não concordo contigo. 
Tento beber dois litros de água todos os dias. 
O meu pai esqueceu-se do aniversário da minha mãe.
Bananas e morangos são as minhas frutas favoritas. 
Costumo ir ao cinema três vezes por mês.
Ele achava que não precisava de ajuda.
A decoração do meu quarto está finalmente acabada.
O meu próximo destino de viagem será a Austrália. 
Não costumo mentir, só mesmo quando acho necessário.
Não quero ver mais televisão. 
Podes-me chamar pelo primeiro nome, e não pelo meu apelido.
Todos os minutos contam para mim e para ele. 
Estou à espera do momento certo para confessar.
Consegues ver que não consigo guardar segredos?
Acho que poderia ser pior do que está realmente a ser.
Tento ter sempre uma perspetiva positiva em qualquer circunstância. 
A minha tese já está pronta. Agora falta apresentá-la.
Não gosto de confrontar as pessoas. 
Sei que nos estamos a divertir mais do que antes. 
Essa história parece-me contraditória. 
A verdade precisa de ser dita em quase todas as situações.
Sabia que ias gozar comigo.
Hoje vi um arco-íris enquanto conduzia. 
Comprei duas tesouras, três canetas e um caderno.
Localizei o meu telemóvel e encontrei-o perto do caixote do lixo. 
Sei que me ouviram enquanto eu chorava.
Olha para as cores e diz-me qual preferes.
Ela pareceu sincera durante a nossa conversa.
A minha mãe deu-me este colar quando fiz 18 anos. 
Amanhã vou receber o meu primeiro salário.
Choveu o dia todo, então não saí de casa.
Tenho sete mantas no meu quarto. 
Ontem houve um assalto ao lado de minha casa.
A minha conta bancária está a zeros.
Não quero mais trabalhar neste ramo. 
Não consegui acabar o meu trabalho a tempo. 
Nunca vi neve, mas já vi granizo.
A minha família faz muito barulho à mesa. 
Não gosto de praia, prefiro o campo. 
Comecei o meu negócio quando tinha 21 anos. 
Ela não sabia que era segredo, então contou a toda a gente.
Espero que não fiques chateado comigo. 
Não quero nunca ser indelicado, mas às vezes acontece.
Hoje está um dia lindo de sol. 
Vou dar um passeio ao parque com os meus cães.
Tenho mais de vinte pares de óculos.
Quando era mais nova, não gostava da minha irmã.
Comprei ontem uma bolsa nova nos saldos.
O que terá de ser, será. 
Adoro o meu país, mas quero ir viver para o estrangeiro durante uns tempos.
Adorei o vestido azul que usaste no outro dia. 
A minha mãe não me deixa dormir em casa de outras pessoas.
Coleciono bonecas de porcelana. Acho-as lindas. 
Já parti um braço e rachei a cabeça.
Não gosto de obedecer às ordens de ninguém.