 O geçen sene çok çalışkandı.
⇒ Ahmet’in halası öğretmenmiş.
⇒ Orada arabalar var.
⇒ Dolaptaki pasta seninmiş.
⇒ Eski elbiselerin sandıktaydı.
⇒ Küçükken çok yaramaz bir çocuktun.
⇒ Önemli olan yarışmaktı.
⇒ Eve dönmek için saat çok geç.
⇒ Zorlu bir yolculuktan sonra artık Erzincan’daydık.
⇒ Yediğim en güzel pastaydı.
⇒ Rıfat Amca her zamanki yerindeydi.
⇒ Daha önce burada park yoktu.
⇒ Bu duvarın rengi sarı değil yavru ağzıdır.
⇒ Mağaranın girişi bu taraftadır.
⇒ Ağrı Dağı, Türkiye’nin en yükse dağıdır.
⇒ Bir de bakmış ki kazanın içi süt doluymuş.
⇒ Ben bu kapının kuluyum.
⇒ Zaman, akıp giden bir nehirdir.
⇒ Aradığımız kişi o değil.
⇒ Çamaşır sepeti bomboş.
⇒ Yolun sağındaki iki katlı bina bizimdir.
⇒ Yazın buraları cennet gibidir.
⇒ Bu sabah hava güneşli.
⇒ Bizi biz yapan bağımsızlığımızdır.
⇒ Burası onların dükkanı mı?
⇒ En sevdiğim yemek ıspanaktır.
⇒ Dünkü tören çok kötüydü.
⇒ Hayatta en hakiki mürşit ilimdir.
⇒ Adalet mülkün temelidir.
⇒ Mikroplar, gözle görülemeyen minik canlılardır.
⇒ Bu bina eskiden hastaneymiş.
⇒ En yüksek puanı alan Ayşe’ymiş.
⇒ En sevdiğim sanatçı Barış Manço.
⇒ Gelirken yollar bomboştu.
⇒ Bu çok gizli bir bilgidir.
Gozleri cok guzeldi. 
Eteginin rengi maviydi. 
Bindigi tasit arabaydi. 
En guzel kalem benim kalemim 
En guzel yeri saclariydi 
Esarbinin rengi pembeydi
Arkadasimin adi sevvaldir
Hayrunnisanin boyu kisaydi 
Zeynep beyaz tenlidir 
En sevdigim hayvan kelebektir
Eve gidiyorum
Kitap okuyacagim
Defterini karalamayi birak
Pencereyi ac
Kapiyi kapat
Annem yemek yapti 
Kalemimi kirdim
Bardagi dusurdum
Gozluk kullanmaya basladim
Ders calisiyorum 
Bazen ofiste geç saatlere kadar kalır.
Kuş sesleri nadiren duyuluyor.
Kedimiz aynı köpek tarafından iki kez ısırıldı.
Haftada iki kez camiye giderim.
Buraya taşındığımdan beri her gün annemi arıyorum.
Kardeşim hiç yalan söylemez, her zaman dürüsttür.
Çok meşgul olsam da senin yanına sık sık gelirim.
Neredeyse hiç kedi görmedim bu şehirde.
Derslerim çok zor, günde 10 saat çalışıyorum.
Çoğu zaman çirkin görünüyorum.
Bu diziyi nadiren izliyorum.
Doktor olmak istiyorum fakat her gün hastaneye gitmek istemiyorum.
Ayda bir kez doktora gideceğim.
Sana sık sık seni sevdiğimi söylüyorum.
O çocuk beni her zaman rahatsız ediyor.Onunla konuşmak istemiyorum.
Bazen ölünce nereye gideceğimizi düşünüyorum.
Her gün de seninle konuşamam ki!
Sadece yılda bir kez buluşuyoruz ama ben her zaman onu düşünüyorum.
Çalışan genellikle kapıyı kitlemeyi unutuyor.
Bu yazıcı kaliteli değil, her ay tamirci çağırman gerekecek.
Ofise giderken her gün köprüden geçiyorum.
Artık her gün çalışmaya başlamalısın, sınavına çok az kaldı.
Beni sık sık ara olur mu?
Yazdığım kitaptaki gelişmeyi sana her ay göstereceğim.
Daha yarış gününe çok var. Spor salonuna haftada 3 kez gelsen yeter.
Her gün mutlu uyanıyorum.
Nadiren kocasına güzel bir şey söyler.
Bu oyunu her gün de oynasam sıkılmam.
O konuşurken sık sık şaka yapar.
Nadiren kuran okuyorsun.
Yılda en az bir kez uçağa biniyorum.
Her gün ölen kedimi düşünüp ağlıyorum.
Benden sıkıldın mı? Eskisi kadar sık konuşmuyoruz.
Bazen işimi bırakmak istiyorum.
Her gün seninle olmak istiyorum.
Neden onu çok nadiren görüyorum?
Seni görmeye sık sık geleceğim, merak etme.
Çok az görüşüyoruz ama onu çok özlüyorum.
Ofis hayatı bana göre değil. Benim sık sık hareket etmem gerek.
Günde bir kez, açken bu ilacı içmen gerek.
İlacı içeceğin saati asla unutma, çok önemli.
Ayda bir kez hastaneye arkadaşımı ziyarete gidiyorum.
Artık her gece ağlayarak beni aramıyor.
Haftada iki gün evden dışarı çıkabiliyorum.
Antalya'da sık sık denize giderim, İstanbul'a taşınınca nasıl olacak bilmiyorum.
Merhaba. Ben Ryan. Tanıştığıma memnun oldum?
Nerelisin? Ben Maltalıyım.
İstanbul'a taşınalı 3 ay oluyor.
Yirmi sekiz yaşındayım. Sen kaç yaşındasın?
On sekiz sene boyunca okula gittim.
Üniversiteyi Türkiye'de okuyorum.
Bu haftasonu ne yapıyorsun?
Çok meşgulüm, seninle gezemem.
Kaç kardeşin var?
Üç kız ve 2 erkek kardeşim var. En çok kız kardeşlerimi seviyorum.
Kartallar akbabalardan daha hızlı uçabilir.
Senin bugün işte olacağını sanıyordum.
Sana yalan söyledim.
Üzgünüm, hiç boş odamız kalmamış.
Bu civarda uygun fiyatlı otel bulabilir miyim?
Gezmeyi çok severim. Şu ana kadar dört ülke gezdim.
Senin kardeşin yedi yaşındaydı değil mi?
Ben İsveç'de çalışmak istiyorum ama kocam istemiyor.
Oyuncaklarımı paylaşmak istemiyorum.
Eminim senden daha hızlı koşuyorumdur. Yarışalım mı?
Bu adam çok kilolu, fazla yaşamaz.
Spor yapmak yaşam süresini  uzatır.
Cumhuriyet Bayramın kutlu olsun.
Hangi yılda doğdun? Bin dokuz yüz altmış yedide.
Saat daha akşam yedi. Gel, dışarıya çıkalım
Burası neresi? Burası otelin arkabahçesi.
Hiç Paris'e gittin mi?
Fransa'ya gittim ama Paris'e gitmedim.
Eifell kulesini seviyorum, çok güzel görünüyor.
Boş zamanlarımda futbol oynamayı seviyorum.
Kalemim kimde? Oda arkadaşlarımdan biri kalemimi almış.
Evimizde bilgisayar yok.
 Bilgisayarlar tabletlerden daha pahalı.
Derselere girmekten çok sıkıldım.
Hangi takımı tutuyorsun? Ben Galatasaraylıyım.
Çarşamba günü buluşalım mı? Beraber kahve içeriz.
Senden hoşlanmadım. Seni görmek istemiyorum.
Çok mutsuz görünüyorsun. İyi misin?
Bu aralar iyi hissetmiyorum.
Dışarıya çıkmak yasak o yüzden sürekli evdeyim.
İleride doktor olacağım günü iple çekiyorum.
Ben çok yaşlı bir insanım. Benimle uğraşma.
Canım et çekti. Gelirken kasaba uğrayacağım.
Bir günün nasıl geçiyor?
Sabah erkenden uyanıyorum sonra kahvaltı yapıp çalışmaya başlıyorum.
Kahve içmeden çalışamam.
Sürekli ilaç almam gerek. Önemli bir hastalığım var.
İlaçlarım bitti. Yeni ilaç almak için nereye gitmeliyim?
İlaçlar eczanede satılır. Bizim evin karşısında bir eczane var.
Burdan Taksim'e nasıl gidebilirim?
İlerideki kavşaktan sağa döndükten sonra yüz metre düz git.
Bir aylığına araba kiralamak istiyorum.
Nereden geliyorsun? Saat çok geç.
Pizza yemeyi hiç sevmem. Hadi kebap sipariş edelim.
Kitabım yere düştü. Verebilir misin?
Annem geçen yıl vefat etti.
Kışın kazak giymekten nefret ediyorum, kaşındırıyorlar.
Çantayı taksinin bagajında unutmuşlar.
Sınıfın en uzun boylu öğrencisi Ahmet’tir.
Bu akşamın menüsünde domates çorbası, yahni, pilav ve salata var.
Yarın akşam ailecek sinemaya gidecekler.
Derse zamanında yetişemeyeceğim.
 En sevdiğim yemek kuru fasulyedir.
 Evin duvarlarını kırmızıya boyayalım.
Tüm gün bilgisayar başında oyun oynuyor.
Serdarların köpeği de çok havlıyormuş.
Her hafta en az bir kitap bitiriyorum.
İki kardeş birbirine çok benziyor.
Bu model arabalar yakıtı tasarruflu kullanır.
Bahçesinde erik, elma, kiraz, vişne, armut ve ayva ağaçları vardı.
Bu köy zeytini ve tereyağı ile ünlüdür.
Manavdan bir kilo domates aldım.
Bu şarkı çok güzel.
Sıcak havalarda dışarı çıkmazdı.
Dün arkadaşıma bir hediye aldım.
Merhaba Ahmet. Evde misin?
Hayır. Evde değilim. Hala işteyim.
Arkadaşlarımla beraber maç izleyeme gideceğim.
Gidebilmek için önce annemden izin almam gerek.
Şu kitabı çok beğendim. Sen de okumalısın.
Her akşam ailemi arıyorum böylece daha az özlüyorum.
Japonya'da genellikle küçük aileler bulunuyor.
Türkiye'de birçok kişinin büyük ailesi var.
Onun kitabında resimler var.
Müze gezmekten çok hoşlanıyorum.
Hangi dilleri konuşabiliyorsun?
Sanırım taksici beni dolandırdı.
Çok kısa bir yolculuktu. İstediğiniz fiyat çok fazla.
Dilek ve Ömer'in iki çocuğu var.
Saçlarımı boyatıp kestirmek istiyorum.
Bu sokakta çok fazla berber var.
Pantolon almak istiyorum ama bedenimi bilmiyorum.
Çok zayıfsın. Bence 32 beden sana olur.
Türkiye'de çok fazla yoğurt yiyorlar.
Basketbol maçlarını izlemeye bayılıyorum.
En sevdiğim basketçi Kobe.
Sırtım çok ağrıyor. Ne yapmalıyım?
Benimle hiç ilgilenmiyorsun. Bir problem mi var?
Bugün bir çocuk salıncaktan düştü.
Annemin kız kardeşine teyze ve teyzemin kocasına da enişte diyorum.
Tuvalete girmem gerek.
Srnin için yapabileceğim bir şey var mı?
Soruma cevap verdin mi?
Bir adam sabaha karşı okyanus kenarında yürüyormuş.
Allah'ım şükürler olsun bugünde karnım doydu
Bir çanta satın almak istiyorum
Elbette, hangi renk?
Siyah, mor veya kahverengi olabilir
Yeni modeller geldi, onları beğeneceksiniz
Menüyü görmek ister misiniz?
Ne zaman böyle hissetmeye başladın?
Biraz dinlen ve bol su içtiğinden emin ol.
Okuyarak mı çalışmalıyım, yazarak mı?
İkisinin de faydası var.
Ben ikisini de denedim.
Kafede ders çalışmayı çok seviyorum.
Çok sıkıldım. Eğlenmek için ne yapabilirim?
Anne ve babanın ismi ne?
Annemin ismi Çiğdem, babamın ismi Hasan.
Kahve içmeden uyanamıyorum.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Yolda kaza olduğu için çok fazla trafik vardı.
Şarkı dinlemeyi sever misin?
En sevdiğin şarkıcı kim?
Her türlü şarkıyı dinlerim, seçici değilim.
Sinemaya gitmek istiyorum.
Ama tüm sinemalar virüsten dolayı kapandı.
Anneannemi çok özlüyorum.
Bir saat öğle aram var, dışarıda dolaşmak ister misin?
Ben çaydansa kahveyi daha çok seviyorum.
Belki kar yağar, baksana hava çok kapalı.
Buraya hiç kar yağmaz ki burası ekvatora çok yakın.
Bu apartmanın tüm pencereleri kuzeye bakıyor.
Türkiye'nin üç tarafı denizle kaplıdır.
İstanbul boğazını geçmek için vapura binebilirsin.
Vapura binmek için ne yapmam gerekiyor?
Üç liraya tek binişlik kart alabilirsin.
Teşekkür ederim, bana çok yardımcı oldun, sana minnettarım.
Sen olmasan ne yapardım bilmiyorum.
Bana mı seslendin? Duyamadım.
Burası çok gürültülü, söylediklerini anlamıyorum.
İyi bir öğretmen olmak için anlaşılır olman gerek.
Evde kalmak zorundasın.
Verdiğin ödevler çok zor.
Üzgünüm, o gün müsait değilim.
Bugün çok güzel bir müzeyi gezdim.
Bin dokuz yüz elli üçte inşaa edilmiş.
Oteli bulana kadar gece yarısı oldu.
Fırının önünde çok uzun bir sıra vardı.
Beklemekten nefret ederim.
Beni mi takip ediyorsun?
Pardon, ben buraları bilmiyorum. Bana yardım eder misin?
Hayatımda ilk defa deniz gördüm.
İki saat sonra pazara gideceğim.
Pazardan istediğin bir şey var mı?
Buzdolabında hiç sebze kalmamış.
Patlıcanın kilosu ne kadar?
Bir kilo havuç iki lira, iki kilo aldığınız için dört lira ödemeniz gerek.
Para üstünü vermeyi unuttunuz.
Seni tanıdığım için çok şanslıyım.
Bu akşam dışarıda bir şeyler yapmak ister misin?
Şaka yaptım. Neden bu kadar alıngansın?
Uçağım saat kaçta kalkıyor bilmiyorum.
Önce salatalıkları soyman gerek.
Bıçağı ters tutuyorsun. Öyle tutulmaz.
Yemek yapmayı yeni öğreniyorum.
Artık tek başıma yaşamak istiyorum.
Kütüphaneye gidelim mi?
Kitap okumaya bayılırım.
En sevdiğim yazar Dostoyevski. Seninki kim?
Bilgisayar oyunu oynamaktan gözlerim ağrıdı.
Oyunlardan öğrendiğim kadarıyla Rusça biliyorum.
Türkçede "…....." nasıl denir?
Hayır, söylemek istediğim bu değil.
Bana bir dakika verir misin?
Bir sorun mu var, garip davranıyorsun.
Daha bu sabah tıraş oldum.
Sakallarım çok hızlı uzuyor.
Çok sık duş aldığım için saçlarım çabuk yağlanıyor.
Böyle bir cihaza ihtiyaç duymuyorum.
Okunması gereken, çok enteresan bir romandır.
Sen bana "Merhaba" demedin mi?
Ben seni tanımıyorum bile.
Mustafa Kemal Atatürk 1881'de doğmuştur.
Cumhurbaşkanı seçimi için oy vermeye gidiyorum.
Bu çok önemli bir detaydır.
Kitabını okuduğumda sana bir kez daha hayran kaldım.
Az önce gitar çalıyordum.
Enstrüman çalmayı öğrenmek hiç de kolay değildir.
Piyanistlere bayılırım. Durmadan dinleyebilirim.
Arkadaş edinme konusunda iyi değilim.
Sadece yanlarına gidip konuşman yeterli.
Bu şehirde kimseyi tanımıyorum.
Ben çok çalışkan biriyim. Tüm işlerimi zamanında bitiririm.
Randevulara geç kalan insanlara katlanamıyorum.
Dakik insanlardan hoşlanırım, bu bir saygı göstergesidir.
Günde iki tane film izlemek çok değil mi?
Bugün şehri gezmek istiyorum.
Bana eşlik eder misin? Başka arkadaşım yok.
Kardeşlerimden biri ayakkabı şirketinde çalışıyor.
Araba almayı düşünüyorum, otobüsleri hiç sevmiyorum.
Bu ne kadar sürecek?
Elimdekinin ne olduğunu kim söyleyecek? 
Babası çocuğa ne getirmiş? 
Ankara'ya ne zaman yerleştiniz?
Daha sonra nereye gidecekler?
Son sözünüz bu mu anneciğim?
Hiç mi anlatacak bir şeyin yok?
Tarlamı bana zorla mı sattıracaksınız?
Beni biraz dinler misiniz? 
Bütün bunları ben mi söylemişim? 
Nasıl kitaplardan hoşlanırsın?
Kaç gün sonra geleceksin?
Kaçıncı sınıfta okuyor?
Ne gün geleceksin?
En son gelen sofrayı toplar.
 Her gün bulaşık yıkamaktan bıktım.
 Babama danışmadan sana söz veremem.
 Köpek zincirinin kopararak üzerimize doğru koşmaya başladı.
 Annesini birdenbire karşısında görünce mutluluktan ağlamaya başladı.
Ödevlerinin ne zaman biteceğini bilmiyormuş.
 Camı kıran çocuk bu muydu?
Havaların giderek soğuması yazın bittiğini haber veriyor.
Başının ağrısı geçmediğinden bizimle sinemaya gelemeyecekmiş.
Bisiklet sürerken ellerini salman çok tehlikeli bir davranış.
Sanıyorum ki artık bizimle çalışmayacaksın.
Duydum ki bir oğlun olmuş.
 Öyle kötü evler var ki mağarada yaşamak daha mantıklı gelir.
 Kapıyı kapatıyorum ki ceyran yapmasın.
Gönül isterdi ki bu seneki bilgi yarışmasında birinci olalım.
Hasret öyle bir şeydir ki bir türlü mutlu olamazsın.
 Yaramazlık yapmışsın ki babandan azar işitmişsin.
Tepsiyi bezle tut ki ellerin yanmasın.
 Kendini çok yormuşsun ki sırtın ağrıyor.
Dilerim ki eşin ve çocuklarınla mutlu bir hayat sürersin.
Hızlı koşarsanız belki otobüse yetişirsiniz.
Baban uyanırsa komşuya gittiğimi söyle.
 Ödevlerini bitirirsen bilgisayarda oynamana izin veririm.
Yarın hava güzel olursa pikniğe gidelim.
Vaktimiz olsaydı Zeyneplere de uğrardık.
Önüne bakmazsan işte böyle düşersin.
On dakika içinde hazır olursan seni de İstanbul’a götürürüz.
Şimdiden çayı koyarsan biz yemek yiyene kadar demlenir.
“Sen benim dostum değil kardeşimsin.” diyerek beni duygulandırdı.
Bu bilgisayarı almakla çok iyi yapmadık, dedi.
Kapıdaki görevli “Geç kaldınız, içeri alamam sizi.” demez mi?
Biz artık burada kalamayız, dediler.
Hiç sebep yokken “Seni burada görmek istemiyorum.” demesine çok şaşırdım.
“Yemeğimi yedikten sonra giderim.” diye düşündü.
Sokaktan bir ses “Overlok makinesi ayağınıza geldi.” diye bağırıyordu.
Pazarda bir çocuk “Annem nerede?” diye ağlıyordu.
Evet, bundan sonra her hafta yüzmeye gideceğiz, dedi.
Büyüklerimiz “Mart kapıdan baktırır, kazma kürek yaktırır.” derler.
Sonunda yaz geldi, insanlarda tatil telaşı başladı.
Her zamandakinden erken uyandım, güzel bir kahvaltı keyfi yaptım.
Yağız atlar kişnedi, meşin kırbaç şakladı.
Akılsızlar hırsızların en zararlısıdır; zamanınızı ve neşenizi çalarlar.
Uçağımız rötar yaptı, İstanbul’a üç saat geç vardık.
Deniz dün çok dalgalıydı, vapur seferleri iptal edildi.
Mart kapıdan baktırır, kazma kürek yaktırır.
Tüm ürünlere zam yapıldı, vatandaş fiyatlar karşısında şaşkın.
Bütün yıl azimle çalıştım, bu başarıyı elde ettim.
Dışarıda fırtına var, hava soğuk olmalı.
Kapının yanında kendi kendine konuşuyor, onu izlediğimizi bilmiyordu.
Konuşmadan önce düşün, hareket etmeden önce ölç.
Bademler çok erken açar, baharı müjdelermiş.
Pencereler kapandı, kapılar sürmelendi.
Mustafa Bursa’ya gitti, biz de gideceğiz.
Bugün fazla mesai yaptım, çok yorulmuşum.
 Her akşam kitap okur, notlar alırdı.
Öğrenciler teneffüse çıktılar, oyun oynadılar
Her seferinde topu bahçeye kaçırır, ben de gidip alırdım. 
Şef, işçileri odasına çağırdı, tek tek tebrik etti.
Sinem annesine güvenir, tüm sırlarını paylaşırdı.
Bu kalıbı sanayide yaptırmış, ömür boyu kullanmıştı.
Raftaki kitabı aldı, arkadaşlarına gösterdi.
 Babam sinirli, annem sinirli, kardeşim ise gülüyordu.
Yağmur yağıyor, hava serinlemiştir.
 Cihan üst kattaydı, biz aşağıda salonda oturuyorduk.
Bu sene kış sert geçmedi, fazla kömür yakmadık.
Hava çok nemliydi, hepimiz terden sırıl sıklam olmuştuk.
Model arabaları çok severdi, masasının üstünde onlarca model arabası vardı.
İyi ağaç kolay yetişmez; rüzgâr ne kadar kuvvetli eserse ağaçlar da o kadar sağlam olur.
Besle kargayı, oysun gözünü.
Öğretmen geldi, herkes ayağa kalktı.
Saatine baktı ve hiçbir şey söylemeden panikle dışarı fırladı.
Hem yemek yapıyorum hem seninle konuşuyorum.
Kedi karşı duvara atladı fakat duvara ulaşamadı.
Arkadaşlarla çok çalıştık ancak bilgi yarışmasını kazanamadık.
Üzülmeni umursamıyorum çünkü haklı olan benim.
İyi yemek yaparım fakat tatlı konusunda beceriksizim.
Elindekini bir yere bırak ki poşetleri rahat taşıyabilesin.
Canın sıkılıyorsa dışarı çıkalım veya evde tavla oynayalım.
Yaşlı bir teyze içeri girdi ve seninle görüşmek istediğini söyledi.
Doğruca size geldim çünkü babamın evde olmadığını biliyorum.
Hem güneş kremi sürmüyorsun hem de yanıyorum diye ağlıyorsun.
 Biz bunları daha önce yaşadık da sana akıl veriyoruz.
Ne bulaşıkları yıkamış ne yemek yapmış.
İki saattir gökyüzüne bakıyorum fakat bir tek yıldızın kaydığını görmedim.
 Pencereyi açtı ve top oynayan çocuklara bağırmaya başladı.
Burada kalabilirsin ya da şimdi amcanla geri dönebilirsin.
Çok uykum var ama mutlaka okula gitmem lazım.
Ya kiraz toplamaya yardım et ya çayı demle.
Dün akşama kadar geliriz dediler ne var ki gelmediler.
Kedileri çok seviyorum ama alerjim nedeniyle evde kedi besleyemiyorum.
Çantasında ne kitap vardı ne defter.
Seni telefonla aradım ancak ulaşamadım.
Her akşam konu tekrarı yapar veya test çözer.
Her şeyi doğru yaptın ama teşekkür etmeyi unuttun.
İstanbul'da gezilmesi gereken yerlerin başında Ayasofya gelir.
Bulutlara baksana, çok güzel gözüküyorlar.
Şuradaki bulut ejderhaya benziyor.
Henüz karar veremedim.
Sizinle daha sonra konuşsam olur mu?
Bugün saat kaçta uyandın?
Ben genelde erken uyanırım.
Binanın mimarisi çok hoşuma gitti.
Yeni evimde çok fazla böcek var.
Bunlarla nasıl uğraşacağım?
New York'da çok fazla fare var.
Bir yılda kaç gün iznin var?
Özgürlüğüme düşkü olduğum için o işi kabul etmedim.
Çok güzel gülüyorsun.
Araba sürmeyi bilmiyorum ama öğrenmek istiyorum.
Evsiz insanları görünce çok üzülüyorum.
Dünyadaki evsizlerin sayısı boş evlerin sayısından daha az.
Sence zengin olmak nasıl hissettirir?
Sana göre zenginlik nedir?
Sevdiğim insanlarla olmak benim için en büyük mutluluktur.
İleride İsveç'de yaşamak istiyorum.
Bugün bir markete gittim.
Bakkallarda poşet parayla satılıyormuş.
Evimdeki boş duvarlara resim asmak istiyorum.
Çivi ve çekiç satın almak için nereye gitmem gerek?
Ben bu işlerden pek anlamam.
Kendinden büyük insanlara danışabilirsin.
Bugün yine mutsuz ve yorgun uyandım.
Bu şehirde yılın her günü yağmur yağıyor.
Karanlık havalardan hiç korkmam aksine çok severim.
Dans etmeyi çok seviyorum.
Çok fazla işim olduğu için kitap okumaya zamanım kalmıyor.
Bu futbolcuyu çok seviyorum.
Yedi numaralı futbolcunun ismi ne?
Taylan Antalyalı, yeni transfer oldu.
Belki bir gün ben de ünlü bir sporcu olurum.
Küçük çocukların çoğu büyüyünce şarkıcı olmak istiyor.
Çok kötü şarkı söylüyorsun, başım ağrıdı.
Allah'a inanıyor musun?
Hangi dine mensupsun?
Bu seni hiç ilgilendirmez.
İnsanları inandıklarına göre yargılayamayız.
Herkes bizim bilmediğimiz şeyler yaşıyor.
O yüzden gördüğümüz her insana karşı kibar olmalıyız.
Ağlamak istiyorum fakat neden bilmiyorum.
Cümlelerin sonuna nokta koyarız.
Bu yaz Gaziantep'e gideceğiz.
Grup çalışmasını birinci grup hala bitirmemiş.
Bana göre üniversite okummak saçmalıktır.
Hava çok güzel, dışarı mı çıksak?
O çok yaşlı, bu kadar küçük bir kızla birlikte olamaz.
Dolaptan bana bir ayran verir misin?
Hiç ayranımız kalmamış.
Başka bir şey içmek ister misin?
Soğuk olan herhangi bir şey içebilirim.
Kahveyi soğuk mu tercih edersin sıcak mı?
Şişeyi kim kırdı?
Her yer cam kırığı olmuş.
Eğer ayağını kesersen doktor bulamayız.
Yakınlarda hiç hastane yok.
Trafik ışıklarına dikkat etmezsen kazaya yol açarsın.
Sol bacağını nasıl kaybettin?
Çok küçükken bir kaza geçirdim ve ayağımı kesmek zorunda kaldılar.
Günde iki kez göz damlası damlatıyorum.
Kişisel temizliğine dikkat etmen gerek.
Bu soruyu cevaplamak istemiyorum.
Seninle beraber yaşlanmak istiyorum.
Beni tanımıyorsun bile.
Yeni kalem ve defter aldım.
İlk defa okula gideceğim için çok heyecanlıyım.
Sen tek başına git ben gelmek istemiyorum.
Bu çantayı mı almak istiyorsun?
Ne işin var burada?
Ne oldu? Ne istiyorsun?
Çok güzel çarşafalar satıyorum, ihtiyacın varsa alabilirsin.
Telefonda çok zaman geçiriyorsun.
Yapacak daha güzel bir işim yok.
Şarkı dinlemeyi çok seviyorum.
Bu sene hiç kar görmedim.
Virüs yüzünden dışarıya çıkamıyorsun.
Çok sıkılmış olmalısın.
Siz okulla beraber geziye gidiyorsunuz.
Onlar da gelecek mi?
Çok sıkılmaya başladım, gitmek istiyorum.
O çok değişik bir çocuk.
Ne isterse başarabilir ve bunun farkında.
Üstelik çok da yakışıklı biri.
Bugün servise binemeyeceğimi şoföre söyleyebilir misin?
Sen olmayınca çok sıkıcı geçiyor.
Benim için gelsen olmaz mı?
El şakalarından nefret ediyorum, lütfen bir daha yapma.
Saat kaç?
Saatin kaç olduğunu telefonundan öğrenebilirsin.
Telefonumun şarjı bitti.
Bu yemek çok tuzlu olmuş.
Zürafalar çok uzun hayvanlardır.
At sürmeyi biliyor musun?
Dün gece başımın ağrısından dolayı hiç uyuyamadım.
Benim evimde kalabilirsin, fazladan yatak var.
Çocuğun kaç yaşında?
Çocukları çok severim, onlarla oynamak hoşuma gidiyor.
İleride 4 tane çocuğum olsun istiyorum.
Bu kış çok soğuk geçecekmiş.
Bavuluma ceket koymayı unuttuğum için orada çok üşüyeceğim.
Çok renkli bir odan var.
En sevdiğin renk ne?
Ben okyanusun rengi olduğu için en çok maviyi seviyorum.
Denize girmeyi çok severim.
İçki içmek ister misin?
Hayır, teşekkür ederim. Alkol kullanmıyorum.
Pembe renginin sadece kızlar için olması çok saçma.
İnternet burada hiç çekmiyor.
Bugünkü işlerimi yetiştiremeyebilirim.
Dakikada yüz kez atlayabiliyorum.
Yeni evine televizyon almayı düşünüyor musun?
Klimam çalışmıyor, dün gece çok soğuktu.
Ben kitap okumaya gidiyorum.
Sen de kalan işlerini halledebilirsin.
Bu işi almak için kendine biraz güvenmen gerek.
Alacağım evin kesinlikle asansörü olmalı.
Tekerlekli sandalye kullandığım için merdivenleri kullanamıyorum.
Sınavıma hiç çalışamadım.
Bana yardım edebilir misin? Lütfen.
Kopya çekmemelisin.
Sınavına daha önce çalışsaydın benden istemek zorunda kalmazdın.
Hadi gel beraber Londra'ya taşınalım.
Ben ingilizcebilmiyorum ama öğrenmeyi çok isterim.
Bugün hiç mutlu değilim.
Başka zaman konuşsak olmaz mı?
İstediğiniz tokadan hiç kalmamış.
Yirmi yaşıma girdiğimden beri hiç sigara içmedim.
Daha dün eve geldin.
Nasıl bu kadar dağıtabiliyorsun evi?
Bu senin pisliğin. Git, kendin topla.
Bu perdeleri hiç sevmiyorum.
Yeni eşyalar almaya mı gitsek?
Yeni doğan çocukların hepsinin aşı olması lazım.
Omuzlarım çok ağrıyor.
Doktor bana bu kremi verdi ama hiçbir işe yaramıyor.
Bence tekrar randevu alıp gitmelisin.
Maskeni takmazsan polisler sana ceza kesebilr.
Geçen gün trafikte arabayı çok hızlı sürdüğüm için polis durdurdu.
Alfabeyi ezbere biliyor musun?
Kiminle geldin sen buraya?
Ankara'ya gidince kimin evinde kalacaksın?
Arkadaşlarımın hiçbiri beni önemsemiyor.
Bu tatilde tüm Türkiye'yi gezmek istiyorum.
Para biriktirmek istiyorum.
Kadın birden bana saldırdı.
Ne olduğunu bile anlayamadım.
Evin altındaki marketin önünde bekliyorum.
Sürekli evde oturmaktan çok sıkıldım.
Seni mutlu etmek için ne yapabilrim?
Hadi gel biraz dans edelim.
Katil, insan öldüren bir insana denir.
Niye sürekli küfür ediyorsun?
Bu çok iğrenç.
Çok yorgunum, bugünlük yapmasam olur mu?
Midem bulanıyor, iyi hissetmiyorum.
Belki de hamilesindir çünkü reglin de gecikti.
Üniversiteye gideceğim için çok heyecanlıyım.
Kütüphanede binlerce kitap var.
Evimizde hiç domates ve biber kalmamış.
Pazara gidip ihtiyaçlarını aldıktan sonra benim yanıma uğrasana.
Saçım kıvırcık olduğu için taramakta çok zorlanıyorum.
Bolu'da çok güzel göller var.
Kesinlikle oraya gitmeli ve birkaç hafta orada kalmalısın.
Kameramı sürekli kapalı tutuyorum.
Yemek yemen gerek, açlıktan öleceksin.
Kardeşim şehir meydanında kayboldu.
Sabahtan beri ağlamaktan gözlerim şişti.
Kafanı bir yere mi çarptın? Çok kötü şişmiş.
Polise haber verdim ama yirmi dört saat geçmeden bir şey yapamazlarmış.
Duygusal şarkıları dinlemeyi seviyorum.
Artık onu unutmam gerek ama yapamıyorum.
Ne yaparsam yapıyım aklımda hep o var.
Bu çikolatanın parasını vermeyi unuttun.
Odaklanmakta çok zorlanıyorum.
Sanırım bugün çalışmasam daha iyi olacak.
Dört tane mevsim vardır: yaz, sonbahar, kış, ilkbahar.
Her mevsimin ayrı bir güzelliği var.
Fazladan battaniye alabilir miyim?
Profil fotoğrafını değiştirmişsin, çok güzel görünüyorsun.
Üzerimdeki kazağı köşedeki mağazadan aldım.
Hiç aşık oldun mu? Gerçek bir şey mi ki?
Çok fazla alışveriş yapmışsın.
Gel, poşetleri taşımana yardım edeyim.
Kafanı işe çok takıyorsun, kendini bu kadar yorma.
Dişlerimi fırçalamadan güne başlayamıyorum.
Bugünkü haplarını içmeyi unutma sakın.
Güneş kremi sürmeden evden çıkmaz.
Hadi gel, beraber gidelim.
Boş zamanlarını nasıl geçiriyorsun?
Sınavıma dört gün kaldı.
Silgimi yine kaybettim.
Bu sabah alarmı duydum ama uyanmak istemedim.
Satt on iki gib kahvaltı yaptım.
Güne geç başlamaktan nefret ediyorum.
Ama geç uyandıysam yine de pozitif kalmaya çalışıyorum.
Yaklaşık bir saat ders çalıştım.
Kardeşimle beraber oyun oynuyorduk.
Bana çok sinirlendi ve birden kavga etmeye başladık.
Daha sadece yirmi sayfa kitap okuyabildim.
Bugün yeni bir şarkı keşfettim.
Sürekli aynı aşrkıyı dinlemeyi seviyorum.
Bu çocuk bana takip isteği atmış ama onu tanımıyorum.
Lisede onunla aynı sınıftaymışız.
Bu sıralar çok fazla karnım ağrıyor.
Su içmeyi ihmal etmemelisin.
Masada oturmaktan dirseklerim acımaya başladım.
Hastaneye gidip kan vermem gerekiyor.
Sürekli burnum akıyor, grip olmuş olabilirim.
Çiçekleri koparan çocukları sonunda yakaladım.
Kimsenin kalbini kırmadan görevini yaptı.
Kimsenin bilmediği, ıssız güzel bir yerdi.
Romancının görevi okuyucuyu aydınlatmaktır.
Bir kişi daha olursa kadroyu tamamlıyoruz.
Yarın gelmek üzere şimdi dağılabilirsiniz.
Anladım ki o da beni seviyormuş.
İçeriye girerken duyduğum, dışarıda bekle, sözü beni korkuttu.
Bu konuyu iyi bilmek çok önemlidir.
Sizce ‘kendine iyi bakmak’ ne demek?
Kendini yemyeşil doğanın huzurlu kollarına bırak.
Küçük ya da büyük, her başarı kutlanmayı hak ediyor
Kırsaldaki insanlar ne yapıyor, canları çok sıkılmıyor mu?
Yapacak o kadar çok şey var ki.
Ama hiçbir rutinimiz yok, işin eğlenceli kısmı da bu.
Leylekler bacalara konuyor, gagalarını havaya dikiyor, kanatlarını açıyorlar.
Gördükleri onu şaşkına çevirmişti, ne yapacağını bilmiyordu.
Irmağın kıyısında durdu, ayaklarını suya değdirdi, su henüz soğuktu.
Tatil boyunca balığa çıktık, eğlendik, spor yaptık.
Kimya dersinden nefret ediyorum.
Geçen derste not alamadığım için hiçbir şey hatırlamıyorum.
Bana borç para verebilir misin?
Sana Pazartesi günü paranı veririm.
Arkadaşlarımdan biri futbol konusunda çok yetenekli.
Bana arkadaşının dış görünüşünden bahseder misin?
Saçları kısa ve kahverengi.Gözlerinin rengi ela. Orta boylarda.
Sanırım geçen gün onu gördüm.
Çok yakışıklıymış, bakmaya doyamadım.
Küçükken ip atlarken düştüğüm için kafama dikiş atılmıştı.
Dün akşam yemeğini tek başıma yedim.
Kendimle zaman geçirmeyi çok seviyorum.
İleride tek başıma yaşamak istiyorum.
Kendi evin olduğu için çok şanslısın.
Bu gazozun kapağını açabilir misiniz?
Hemen içmek istiyorum.
Defterim bitti, yeni bir deftere ihtiyacm var.
Gözümü açtım, henüz sabah olmamıştı. 
Gençti, güzeldi, kimseye zararı dokunmazdı.
İhtiyar, başı iki elinin arasında çömeldi; sanki dünyası yıkılmıştı.
Sanatçılar, her zaman ilkeli davranmalı: halka örnek olmalıdır.
Halk, onu uzun süre ayakta alkışladı; Zeki Müren, müziğiyle yaşatıldı.
Şair, eleştirileri dinledi; fakat konuşmak için söz istemedi.
Aydın, dün hep evdeymiş; hiç dışarı çıkmamış.
Bu şarkı, dillerden düşmeyecek, yıllar boyu söylenecek, hiç unutulmayacak.
Çocuğu yanına çağırdı, kucağına aldı.
Hasan buralarda gezindi, oralarda arandı.
Beni daha hiç görmemişti bile.
Beni sevdiğini söylemesi çok garipti.
Seninleyken çok güvende hissediyorum.
Seninle bir daha görüşmeyeceğim.
Dışarıya çıkmanın yasak olduğunu bildiği halde gitti.
Beni dinleyin herkese teşekkür etmek istiyorum
Belki başka bir gün konuşuruz.
aşlı kadın buraya kadar geldi sizi sordu 
Evden sessizce çıktık sokakta lambalar yanmıyordu
Yağmur durmuştu yollar çamurdan görünmüyordu
 O geziyordu ben çalışıyordum
Deneme başka şeydir felsefe başka şeydir.
Kahvaltıda reçel olmazsa olmaz.
Patatesleri soyup ince yuvarlaklar halinde doğrayın.
Fırın tepsisine yayıp 2 yemek kaşığı zeytinyağıyla yağlayıp hafifçe tuzlayın
Kapağını kapatıp bir 5-6 dakika daha bu şekilde pişirin.
Ardından ocaktan alın.
Salatalıkları küp küp doğraman gerekiyordu.
Soğanlar pembeleşene dek kavurduktan sonra, doğradığınız pırasaları da ekleyin.
Tren kalkış saatleri bana uyarsa Ankara’ya trenle gideceğim.
 Buralarda herkes geçimini fındıktan sağlar.
Pire için yorgan yakılmaz.
Yeni cep telefonumda parmak izi okuyucu var.
Her kitap, yazarının yaşamından izler taşır.
Çocuğun sarı saçları rüzgarda savruluyordu.
 Ben buraları avucumun içi gibi bilirim.
Sırf sen istiyorsun diye saçlarımı kestiremem.
 Sen olsaydın onu eve alır mıydın?
Dikkat et, yerler çok kaygan!
Bu konuda özellikle babasının düşüncesini merak ediyordu.
Kahvaltı, günün en önemli öğünüdür.
Okula gelen doktorlar, dişlerimizi düzenli olarak fırçalamamızın ne kadar önemli olduğunu anlattı.
Köye dönüp çiftçilik yapmak en büyük hayalimdir.
Hangi elbise daha çok yakışmış?
Yarışma sonucunda Antalya’da bir otelde bir haftalık tatil kazanmıştı.
Bazıları müzik dinlemekten,bazıları da resim yapmaktan hoşlanır.
Belki de bu okulda okumak istemiyordu.
Bir şey demeden dükkandan ayrılmasına çok şaşırdık.
O, babasının sözünden hiç çıkmaz, onu üzecek hiçbir şey yapmazdı.
  Ben pazartesileri asla kitap okumam.
Her hafta yüzmeye giderim
Bu ay seninle birçok kez karşılaştık
Anneannemi neredeyse hiç görmüyorum.
Genelde diğer marketten alışveriş yapardım ama bugün buraya geldim.
Her gün iki kez dişlerimi fırçaladığım için dişlerim bembeyaz.
Ayakkabılarımı sık sık temizlerim çünkü koronadan korkuyorum
Bazen onu çok özlüyorum ama onu asla göremeyeceğim.
 Yılda sadece bir kere yurtdışına çıkabiliyorum.
Her gece yatmadan önce spor yapmayı seviyorum, kaslarımı rahatlatıyor.
Kardeşim bahçeye çıkmak istese de ben asla odamdan dışarı çıkmıyorum.
Her okula gittiğimde onu görmekten sıkıldım.
Doğumgünümü her yıl kutlayacak mıyım? Bu çok saçma.
Her gün spor yapmak vücudun için yararlı değil.
Aynı baban gibi konuşuyorsun, bazen bu beni çok rahatsız ediyor.
Beni bu sıralar neredeyse hiç aramıyorsun.
Ben sana hiç bağırmadım.
Sen hiç otobüs durağında beklemezsin.
Hep çalışıyorum, eczaneye gitmeye bile vaktim yok.
Sana neredeyse hiç güvenmiyorum.
Bu olaylardan dolayı bazen otobüste korkuyorum.
Biz her hafta sonu daima İngilizce çalışırız
Ne sıklıkla balık yiyorsun?
Kardeşim her gün parka gitmek istiyor ama ben onu haftada iki kez götürüyorum.
Buraya gelirken hiç yanında bir şey getirdiğini hatıralmıyorum.
Bu yarışı nasıl kazandın? Sen hiç spor yapmazsın ki.
Her zaman kötü kokuyorsun, banyoya git hemen.
Seni asla bırakmayacağım, söz veriyorum.
Hastayken hastaneye hiç gitmedim. Her zaman kendi kendime iyileştim.
O genellikle yapacaklarını unutur.
Eğer işlerim bu kadar yoğun olmasaydı her gün seni arardım.
Tamam kabul ediyorum bazen ofise gelmeyip spor salonuna gidiyorum.
Belki de daha sık düşünmeye başlamalısın.
Sana her zaman diyorum düşünmeden konuşma diye.
İleride asla evlenmeyeceğim.
Her zaman kötü hissetmeye başladım belki de doktora gitmeliyim.
Bazen kiliseye haftada iki kez gitmek istiyorum.
Önceden sık sık ağlardı, artık daha mutlu.
Çok meşgulüm. Haftada bir kez gitmek isterken ancak ayda bir kez gidebiliyorum.
Her gece rüyamda kiliseyi görüyorum. Sanırım gitsem iyi olacak.
Ürünün fiyatını sık sık kontrol et. Ucuzlayınca alacağım.
Her gece uyumadan önce hayal kuruyorum.
İleride istediğim hayatı yaşamak için her gün çalışıyorum.
Bazen bazı insanları anlamakta zorlanıyorum.
Her zaman matematikte iyi olmuşumdur ama tarihi hiçbir zaman anlayamadım.
Her gece bana sorular soruyor, çok rahatsız oluyorum.
Bana hiç soru sormuyorsun.
Soru sormazsan öğrenemezsin, sürekli etkileşim içinde olmamız gerek.
Sık sık dişlerimi fırçalıyorum ama bu çok da sağlıklı değil.
Genelde bu kadar içki içmem.
Çok nadiren sınavlardan düşük alırım.
Genellikle her ay balık tutmaya gideriz.
Hayatımda hiç maden ocağı görmedim.
Otobüs istasyonunda beni nadiren görebilirsin, oraya çok gitmem.
Bu filmi her yıl tekrar izliyorum, her seferinde daha çok seviyorum.
Merdivenleri ağır ağır çıktı.
Okul kapısından çıkınca koşa koşa babasına gitti.
Tezgahtaki iri iri erikleri görünce dayanamayıp 2 kilo aldı.
Emekli olduktan sonra adım adım tüm Anadolu’yu gezecekmiş.
Sen burada uslu uslu otur, ben birazdan geleceğim.
Bana sınıfta yaşadığın problemleri açık açık anlatmanı istiyorum.
Yurdun dört bir yanından akın akın gelen insanlar tören alanını doldurdu.
Nehrin karşısından suya atlayan bir kurbağa yüze yüze suya bıraktığımız karpuzun yanına geldi.
Bedava dağıtılan böreklerden alamayan çocuk ağlaya ağlaya evinin yolunu tuttu.
Elindeki deste deste paraları balkondan aşağı atıverdi.
Müdür yeni kılık kıyafet yönetmeliğini panoya asmış.
Ne yapacağımızı bilemezken güçlü kuvvetli bir adam ağacın dalını eğip kediyi kurtardı.
Bizden ses seda çıkmayınca babam şüphelenip odamıza geldi.
Akıllı uslu bir çocuk olacağı şimdiden belli.
Yılların getirdiği şan şöhret bile artık onu mutlu etmiyordu.
Evi köşe bucak aradık ama kolyeyi bir türlü bulamadık.
Her akşam eve yorgun argın geliyor, yemek yedikten sonra hemen yatıyordu.
Ellerindeki para ile bundan sonra mutlu mesut yaşayacaklarını zannettiler ama hiç de öyle olmadı…
Allah’tan sağlık sıhhat dışında başka bir şey dilemiyorum.
Bir daha gizli saklı işler çevirmeyeceğin konusunda anlaşmıştık.
Alandaki büyük küçük herkes şarkıya eşlik ediyor.
Bata çıka tarlayı geçip, bağırıp duran muhtarın önüne geldi.
Bence er geç zaman makinesi icat edilecek.
Amcam Muhterem, az çok elektrik işlerinden anlar.
Bu evi aşağı yukarı yüz bin liraya satabilirsin.
Bisiklet sürmek düşe kalka öğrenilir.
Bu sokakta acı tatlı bir çok hatıramız var; ayrılık kolay olmayacak.
Başka bir şehre taşınma meselesini enine boyuna düşündün mü?
Altı üstü bir telefon; kullanmak ne kadar zor olabilir ki?
Sadece bir imza için bir haftadır devlet dairesine gide gele canım çıktı.
Odası çer çöp dolu.
Bahçenin etrafına yarım yamalak bir duvar örüp üzerini dikenli tellerle kapladı.
Kavak ağaçlarının arasındaki eğri büğrü duran kiraz ağacı hemen dikkat çekiyordu.
Bu eski püskü elbiseleri neden saklarsın anlamam.
Hafta sonu çoluk çocuk bütün mahalle pikniğe gidiyoruz.
Aşağıdaki parka toplanıp cümbür cemaat düğüne doğru yola koyuldular.
Üzerindeki yırtık pırtık elbiselerden ne kadar zor durumda olduğu anlaşılıyordu.
Ayşe ile bu aralar çok sıkı fıkı görünüyorsunuz; hayırdır?
Bu saatlerde kafede tek tük müşteri olur.
Yaşlı adam elindeki bastonla zar zor yürüyebiliyordu.
Bir ara bodrumdaki ıvır zıvırları toplayıp kutulara koyalım.
Amcam abuk subuk konuşmaya başlayınca babam sinirlenip odayı terk etti.
Sağlığımız için abur cuburdan uzak durmaya gayret göstermeliyiz.
Topladıkları şeftalilerden eciş bücüş olanları meyve suyu yapımı için ayırdılar.
Yıllardır küs olduğu arkadaşını görünce apar topar masadan kalkıp lokantayı terk etti.
Merdivenleri paldır küldür inişinden ne kadar heyecanlı olduğu belli oluyor.
Köyden gelen kötü haberle düşünceleri allak bullak olmuştu.
Hastalandıktan sonra bu kadar kilo aldı; öncesinde çıtı pıtı bir kızdı.
Bir köşeye oturmuş kendi kendine kıs kıs gülüyor.
akşama kadar horu horul uyudu.
Tükçeyi çat pat konuşabiliyor ama yazılanları rahatça anlayabiliyor.
Dağın yamacında şırıl şırıl akan şelalenin dibinde bir hazine saklıymış.
Bu parçayı da taktıktan sonra motor tıkır tıkır çalışacak.
Fokur fokur kaynayan suya çubuk makarnaları bırakıyoruz.
Vızır vızır geçen arabalardan yolun karşısına geçmek mümkün değildi.
Eğer böreği önceden ısıtılmış fırına verirseniz, böreğiniz çıtır çıtır olacaktır.
Beşiktaş bu sene gümbür gümbür şampiyonluğa gidiyor.
Gözümün önünde günden güne eriyor ve ben hiçbir şey yapamıyordum.
Akşama kadar bütün koridorları baştan başa temizledim.
Herkes gidince köpeği Boncuk ile baş başa kaldı.
Akşam gelsene; biz bize otururuz
Bütün bir izin gününü annesiyle diz dize geçirdi.
İstediklerini alınca kol kola girip oradan ayrıldılar.
Dişe diş bir mücadelenin ardından finale iki oyuncu kaldı.
Bu sohbet uçtan uca şifreleme ile korunmaktadır.
Ona pek güven olmaz; daldan dala atlayan bir yapısı var.
Kötü haber kulaktan kulağa yayıldı.
Bu işten şaka maka dünyanın parasını kazandık.
Bu sıcak havada ders mers işlenmez.
Senden para mara istemiyorum; işi öğret yeter.
Akşama kadar yemek memek, bulaşık mulaşık uğraştım durdum.
Benim ev mev umrumda değil; hatırası önemli.
Arabayı yıkayacağım; bez mez bir şeyler var mı?
Bence kirayla mirayla uğraşma; sat gitsin.
Annem köye gittiğinden beri evde düzen müzen kalmadı.
Çocuğa resim mesim bir şeyler yaptır da oyalansın biraz.
Marketten yağ mağ falan filan alacakmış.
Beş on lira ateşlersin artık.
Tezgahtaki limonları üçer beşer poşetlere doldurup müşterilere veriyordu.
Basamakları beşer beşer çıkmaya çalışınca düştü.
Depodaki malzemeleri bir bir saydı, imzasını atıp gitti.
Uçuruma bir iki adım kala durabildim.
Üç beş kuruşluk malzemeyi internetten almaya değmez.
Tepsideki kurabiyeleri ikişer ikişer çocuklara dağıttı.
Evin önünde yedi sekiz kişi toplanmış yukarı doğru bakıyorlardı.
Cevizler, çuvalındaki delikten birer ikişer yola dökülmeye başlamıştı.
Buz bozuk telefonu sekiz on liraya anca satarsın.
Odayı altüst etti ama telefonunu bulamadı.
Biraz hoşbeşten sonra evlerimize gitmek üzere ayrıldık.
Demonte gelen dolabı babamla birlikte şipşak kuruverdik.
Ben bir porsiyon cızbız köfte sipariş ettim.
Evden dışarı çıkmıyor, kimseyle yüzgöz olmak istemiyordu.
Böyle karmakarışık, ne sorduğu belli olmayan soruları sınavda sormak hiç doğru değil.
Bağcıklarını sımsıkı bağladı ve koşmaya başladı.
Ülkemizdeki orman miktarı gitgide azalıyor.
Birdenbire ayağa kalkıp bağırmaya başladı.
Bu çocuklar ne kadar birbirine benziyor!
Bugün hava yağmurlu.
Annemle pazara gittik.
Dünyamız giderek kirleniyor.
Türkçe sınavındaki bütün soruları doğru bildim.
İnsanlar aşırı sıcaklardan bunaldılar.
Dükkanda akşama kadar yirmi ayakkabı satmış.
İki işçi bir kamyon unu altı saatte taşıdı.
Bilgisayar bozulunca sunumunu tamamlayamadı.
Geçen hafta sonu Almanya’daydım.
Belediye araçları her gün mahallemizi ilaçlıyor.
Kaybolan kimliğim için ceza ödemek zorunda kaldım.
Yemek yaparken radyo dinliyorum.
Düğün için çok güzel bir elbise almış.
Firmaların sürekli telefonuma mesaj atmasından sıkıldım
Sürekli klimanın karşısında durursan hasta olursun.
Sabaha kadar Ay’la muhabbet ettik.
Keloğlan uçan halısına binip Kaf Dağı’na doğru yola çıktı.
Mars, Dünya’yı kovalayıp duruyor, bir türlü ona yetişemiyor.
Yıldızları heybeme doldurdum, düştüm yollara.
Bütün bulutlar rüzgarla yağmurun düğünü için pamuktan elbiselerini giyip beklemeye başladılar.
Yerdeki çöpler “Bizi çöp kutusuna atın!” diye yalvarıyorlardı.
Bir aslan miyav dedi, minik fare kükredi.
Sonunda yağan yağmur için çiçekler şarkı söyleyip kutlama yaptılar.
Adam sihirli değneğini çocuğa değdirdi; çocuk birden altına dönüştü.
Çok sinirlenen adam birden yeşil bir deve dönüştü.
Manda yuva yapmış söğüt dalına, yavrusunu da sinek kapmış, gördün mü?
Küçük çocuğun ayakkabıları bile isyan etti “Yeter artık yürüme!” diye bağırdılar.
Güneş yaşlanınca insanlara ışık vermesi için Ay ile anlaştı.
Gökyüzünden düşen bir yıldızı anneme kolye yapıp verdim.
Grip olduğu için bugün işe gitmemiş.
Öğrencilerin karnelerini almasıyla yarı yıl tatili başlamış oldu.
Kar yağınca okullar tatil oldu.
Un kalmadığı için annem börek yapamamış.
Malzemenin yetmeyeceğini anlayınca duvarı tamir etmekten vazgeçtik.
Top patlayınca maçımız yarım kaldı.
Fırın kapandığı için ekmek alamadım.
Virajda yavaşlamadığı için uçurumdan aşağı yuvarlandı.
Komşuları rahatsız etmemek için müziğin sesini kıstık.
Parası yetmediğinden çantayı alamadı.
Çalışmadığın için zayıf almış olabilir misin?
Ekran kartı bozulduğundan monitöre görüntü gelmiyor.
Ayağı kayınca merdivenlerden aşağı yuvarlandı.
Gömleğime vişne suyu damladığı için kazağımı giydim.
Şarjım bittiğinden dolayı seni arayamadım.
Odaya girmeyelim diye kapıyı kilitlemiş.
Çok sigara içtiği için kanser olmuş.
Uzun süredir kesmediği sakallarını kesince babama benzemiş.
Odunlar yaş olduğundan sobayı yakmayı başaramadı.
Doping aldığı için yarışmadan elendi.
Annem görmesin diye hediyesini yatağın altına sakladım.
Üzüldüğünü belli etmemek için büyük çaba sarf ediyordu.
Oyun kolu bozuk olduğu için beni yenebildin.
Akşam yemek saatini kaçırınca bütün gece açlıktan kıvrandı durdu.
Diğer takım yoğun trafiğe takılınca maç bir saat geç başladı.
İnekten süt sağmak için erkenden ahıra indi.
Randevu alabilmek için erkenden sıraya girdi.
Ona hırsız dediği için kavga etmişler.
Yazılarımı daha rahat yazabilmek için pahalı bir mekanik klavye aldım.
Uzun süre annemi aramayınca meraklanmış.
