O geçen sene çok çalışkandı.
Ahmet’in halası öğretmenmiş.
Orada arabalar var.
Dolaptaki pasta seninmiş.
Eski elbiselerin sandıktaydı.
Küçükken çok yaramaz bir çocuktun.
Önemli olan yarışmaktı.
Eve dönmek için saat çok geç.
Zorlu bir yolculuktan sonra artık Erzincan’daydık.
Yediğim en güzel pastaydı.
Rıfat Amca her zamanki yerindeydi.
Daha önce burada park yoktu.
Bu duvarın rengi sarı değil yavru ağzıdır.
Mağaranın girişi bu taraftadır.
Ağrı Dağı, Türkiye’nin en yükse dağıdır.
Bir de bakmış ki kazanın içi süt doluymuş.
Ben bu kapının kuluyum.
Zaman, akıp giden bir nehirdir.
Aradığımız kişi o değil.
Çamaşır sepeti bomboş.
Yolun sağındaki iki katlı bina bizimdir.
Yazın buraları cennet gibidir.
Bu sabah hava güneşli.
Bizi biz yapan bağımsızlığımızdır.
Burası onların dükkanı mı?
En sevdiğim yemek ıspanaktır.
Dünkü tören çok kötüydü.
Hayatta en hakiki mürşit ilimdir.
Adalet mülkün temelidir.
Mikroplar, gözle görülemeyen minik canlılardır.
Bu bina eskiden hastaneymiş.
En yüksek puanı alan Ayşe’ymiş.
En sevdiğim sanatçı Barış Manço.
Gelirken yollar bomboştu.
Bu çok gizli bir bilgidir.
Gozleri cok guzeldi. 
Eteginin rengi maviydi. 
Bindigi tasit arabaydi. 
En guzel kalem benim kalemim 
En guzel yeri saclariydi 
Esarbinin rengi pembeydi
Arkadasimin adi sevvaldir
Hayrunnisanin boyu kisaydi 
Zeynep beyaz tenlidir 
En sevdigim hayvan kelebektir
Eve gidiyorum
Kitap okuyacagim
Defterini karalamayi birak
Pencereyi ac
Kapiyi kapat
Annem yemek yapti 
Kalemimi kirdim
Bardagi dusurdum
Gozluk kullanmaya basladim
Ders calisiyorum 
Bazen ofiste geç saatlere kadar kalır.
Kuş sesleri nadiren duyuluyor.
Kedimiz aynı köpek tarafından iki kez ısırıldı.
Haftada iki kez camiye giderim.
Buraya taşındığımdan beri her gün annemi arıyorum.
Kardeşim hiç yalan söylemez, her zaman dürüsttür.
Çok meşgul olsam da senin yanına sık sık gelirim.
Neredeyse hiç kedi görmedim bu şehirde.
Derslerim çok zor, günde 10 saat çalışıyorum.
Çoğu zaman çirkin görünüyorum.
Bu diziyi nadiren izliyorum.
Doktor olmak istiyorum fakat her gün hastaneye gitmek istemiyorum.
Ayda bir kez doktora gideceğim.
Sana sık sık seni sevdiğimi söylüyorum.
O çocuk beni her zaman rahatsız ediyor.Onunla konuşmak istemiyorum.
Bazen ölünce nereye gideceğimizi düşünüyorum.
Her gün de seninle konuşamam ki!
Sadece yılda bir kez buluşuyoruz ama ben her zaman onu düşünüyorum.
Çalışan genellikle kapıyı kitlemeyi unutuyor.
Bu yazıcı kaliteli değil, her ay tamirci çağırman gerekecek.
Ofise giderken her gün köprüden geçiyorum.
Artık her gün çalışmaya başlamalısın, sınavına çok az kaldı.
Beni sık sık ara olur mu?
Yazdığım kitaptaki gelişmeyi sana her ay göstereceğim.
Daha yarış gününe çok var. Spor salonuna haftada 3 kez gelsen yeter.
Her gün mutlu uyanıyorum.
Nadiren kocasına güzel bir şey söyler.
Bu oyunu her gün de oynasam sıkılmam.
O konuşurken sık sık şaka yapar.
Nadiren kuran okuyorsun.
Yılda en az bir kez uçağa biniyorum.
Her gün ölen kedimi düşünüp ağlıyorum.
Benden sıkıldın mı? Eskisi kadar sık konuşmuyoruz.
Bazen işimi bırakmak istiyorum.
Her gün seninle olmak istiyorum.
Neden onu çok nadiren görüyorum?
Seni görmeye sık sık geleceğim, merak etme.
Çok az görüşüyoruz ama onu çok özlüyorum.
Ofis hayatı bana göre değil. Benim sık sık hareket etmem gerek.
Günde bir kez, açken bu ilacı içmen gerek.
İlacı içeceğin saati asla unutma, çok önemli.
Ayda bir kez hastaneye arkadaşımı ziyarete gidiyorum.
Artık her gece ağlayarak beni aramıyor.
Haftada iki gün evden dışarı çıkabiliyorum.
Antalya'da sık sık denize giderim, İstanbul'a taşınınca nasıl olacak bilmiyorum.
Merhaba. Ben Ryan. Tanıştığıma memnun oldum?
Nerelisin? Ben Maltalıyım.
İstanbul'a taşınalı 3 ay oluyor.
Yirmi sekiz yaşındayım. Sen kaç yaşındasın?
On sekiz sene boyunca okula gittim.
Üniversiteyi Türkiye'de okuyorum.
Bu haftasonu ne yapıyorsun?
Çok meşgulüm, seninle gezemem.
Kaç kardeşin var?
Üç kız ve 2 erkek kardeşim var. En çok kız kardeşlerimi seviyorum.
Kartallar akbabalardan daha hızlı uçabilir.
Senin bugün işte olacağını sanıyordum.
Sana yalan söyledim.
Üzgünüm, hiç boş odamız kalmamış.
Bu civarda uygun fiyatlı otel bulabilir miyim?
Gezmeyi çok severim. Şu ana kadar dört ülke gezdim.
Senin kardeşin yedi yaşındaydı değil mi?
Ben İsveç'de çalışmak istiyorum ama kocam istemiyor.
Oyuncaklarımı paylaşmak istemiyorum.
Eminim senden daha hızlı koşuyorumdur. Yarışalım mı?
Bu adam çok kilolu, fazla yaşamaz.
Spor yapmak yaşam süresini  uzatır.
Cumhuriyet Bayramın kutlu olsun.
Hangi yılda doğdun? Bin dokuz yüz altmış yedide.
Saat daha akşam yedi. Gel, dışarıya çıkalım
Burası neresi? Burası otelin arkabahçesi.
Hiç Paris'e gittin mi?
Fransa'ya gittim ama Paris'e gitmedim.
Eifell kulesini seviyorum, çok güzel görünüyor.
Boş zamanlarımda futbol oynamayı seviyorum.
Kalemim kimde? Oda arkadaşlarımdan biri kalemimi almış.
Evimizde bilgisayar yok.
 Bilgisayarlar tabletlerden daha pahalı.
Derselere girmekten çok sıkıldım.
Hangi takımı tutuyorsun? Ben Galatasaraylıyım.
Çarşamba günü buluşalım mı? Beraber kahve içeriz.
Senden hoşlanmadım. Seni görmek istemiyorum.
Çok mutsuz görünüyorsun. İyi misin?
Bu aralar iyi hissetmiyorum.
Dışarıya çıkmak yasak o yüzden sürekli evdeyim.
İleride doktor olacağım günü iple çekiyorum.
Ben çok yaşlı bir insanım. Benimle uğraşma.
Canım et çekti. Gelirken kasaba uğrayacağım.
Bir günün nasıl geçiyor?
Sabah erkenden uyanıyorum sonra kahvaltı yapıp çalışmaya başlıyorum.
Kahve içmeden çalışamam.
Sürekli ilaç almam gerek. Önemli bir hastalığım var.
İlaçlarım bitti. Yeni ilaç almak için nereye gitmeliyim?
İlaçlar eczanede satılır. Bizim evin karşısında bir eczane var.
Burdan Taksim'e nasıl gidebilirim?
İlerideki kavşaktan sağa döndükten sonra yüz metre düz git.
Bir aylığına araba kiralamak istiyorum.
Nereden geliyorsun? Saat çok geç.
Pizza yemeyi hiç sevmem. Hadi kebap sipariş edelim.
Kitabım yere düştü. Verebilir misin?
Annem geçen yıl vefat etti.
Kışın kazak giymekten nefret ediyorum, kaşındırıyorlar.
Çantayı taksinin bagajında unutmuşlar.
Sınıfın en uzun boylu öğrencisi Ahmet’tir.
Bu akşamın menüsünde domates çorbası, yahni, pilav ve salata var.
Yarın akşam ailecek sinemaya gidecekler.
Derse zamanında yetişemeyeceğim.
 En sevdiğim yemek kuru fasulyedir.
 Evin duvarlarını kırmızıya boyayalım.
Tüm gün bilgisayar başında oyun oynuyor.
Serdarların köpeği de çok havlıyormuş.
Her hafta en az bir kitap bitiriyorum.
İki kardeş birbirine çok benziyor.
Bu model arabalar yakıtı tasarruflu kullanır.
Bahçesinde erik, elma, kiraz, vişne, armut ve ayva ağaçları vardı.
Bu köy zeytini ve tereyağı ile ünlüdür.
Manavdan bir kilo domates aldım.
Bu şarkı çok güzel.
Sıcak havalarda dışarı çıkmazdı.
Dün arkadaşıma bir hediye aldım.
Merhaba Ahmet. Evde misin?
Hayır. Evde değilim. Hala işteyim.
Arkadaşlarımla beraber maç izleyeme gideceğim.
Gidebilmek için önce annemden izin almam gerek.
Şu kitabı çok beğendim. Sen de okumalısın.
Her akşam ailemi arıyorum böylece daha az özlüyorum.
Japonya'da genellikle küçük aileler bulunuyor.
Türkiye'de birçok kişinin büyük ailesi var.
Onun kitabında resimler var.
Müze gezmekten çok hoşlanıyorum.
Hangi dilleri konuşabiliyorsun?
Sanırım taksici beni dolandırdı.
Çok kısa bir yolculuktu. İstediğiniz fiyat çok fazla.
Dilek ve Ömer'in iki çocuğu var.
Saçlarımı boyatıp kestirmek istiyorum.
Bu sokakta çok fazla berber var.
Pantolon almak istiyorum ama bedenimi bilmiyorum.
Çok zayıfsın. Bence 32 beden sana olur.
Türkiye'de çok fazla yoğurt yiyorlar.
Basketbol maçlarını izlemeye bayılıyorum.
En sevdiğim basketçi Kobe.
Sırtım çok ağrıyor. Ne yapmalıyım?
Benimle hiç ilgilenmiyorsun. Bir problem mi var?
Bugün bir çocuk salıncaktan düştü.
Annemin kız kardeşine teyze ve teyzemin kocasına da enişte diyorum.
Tuvalete girmem gerek.
Srnin için yapabileceğim bir şey var mı?
Soruma cevap verdin mi?
Bir adam sabaha karşı okyanus kenarında yürüyormuş.
Allah'ım şükürler olsun bugünde karnım doydu
Bir çanta satın almak istiyorum
Elbette, hangi renk?
Siyah, mor veya kahverengi olabilir
Yeni modeller geldi, onları beğeneceksiniz
Menüyü görmek ister misiniz?
Ne zaman böyle hissetmeye başladın?
Biraz dinlen ve bol su içtiğinden emin ol.
Okuyarak mı çalışmalıyım, yazarak mı?
İkisinin de faydası var.
Ben ikisini de denedim.
Kafede ders çalışmayı çok seviyorum.
Çok sıkıldım. Eğlenmek için ne yapabilirim?
Anne ve babanın ismi ne?
Annemin ismi Çiğdem, babamın ismi Hasan.
Kahve içmeden uyanamıyorum.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Yolda kaza olduğu için çok fazla trafik vardı.
Şarkı dinlemeyi sever misin?
En sevdiğin şarkıcı kim?
Her türlü şarkıyı dinlerim, seçici değilim.
Sinemaya gitmek istiyorum.
Ama tüm sinemalar virüsten dolayı kapandı.
Anneannemi çok özlüyorum.
Bir saat öğle aram var, dışarıda dolaşmak ister misin?
Ben çaydansa kahveyi daha çok seviyorum.
Belki kar yağar, baksana hava çok kapalı.
Buraya hiç kar yağmaz ki burası ekvatora çok yakın.
Bu apartmanın tüm pencereleri kuzeye bakıyor.
Türkiye'nin üç tarafı denizle kaplıdır.
İstanbul boğazını geçmek için vapura binebilirsin.
Vapura binmek için ne yapmam gerekiyor?
Üç liraya tek binişlik kart alabilirsin.
Teşekkür ederim, bana çok yardımcı oldun, sana minnettarım.
Sen olmasan ne yapardım bilmiyorum.
Bana mı seslendin? Duyamadım.
Burası çok gürültülü, söylediklerini anlamıyorum.
İyi bir öğretmen olmak için anlaşılır olman gerek.
Evde kalmak zorundasın.
Verdiğin ödevler çok zor.
Üzgünüm, o gün müsait değilim.
Bugün çok güzel bir müzeyi gezdim.
Bin dokuz yüz elli üçte inşaa edilmiş.
Oteli bulana kadar gece yarısı oldu.
Fırının önünde çok uzun bir sıra vardı.
Beklemekten nefret ederim.
Beni mi takip ediyorsun?
Pardon, ben buraları bilmiyorum. Bana yardım eder misin?
Hayatımda ilk defa deniz gördüm.
İki saat sonra pazara gideceğim.
Pazardan istediğin bir şey var mı?
Buzdolabında hiç sebze kalmamış.
Patlıcanın kilosu ne kadar?
Bir kilo havuç iki lira, iki kilo aldığınız için dört lira ödemeniz gerek.
Para üstünü vermeyi unuttunuz.
Seni tanıdığım için çok şanslıyım.
Bu akşam dışarıda bir şeyler yapmak ister misin?
Şaka yaptım. Neden bu kadar alıngansın?
Uçağım saat kaçta kalkıyor bilmiyorum.
Önce salatalıkları soyman gerek.
Bıçağı ters tutuyorsun. Öyle tutulmaz.
Yemek yapmayı yeni öğreniyorum.
Artık tek başıma yaşamak istiyorum.
Kütüphaneye gidelim mi?
Kitap okumaya bayılırım.
En sevdiğim yazar Dostoyevski. Seninki kim?
Bilgisayar oyunu oynamaktan gözlerim ağrıdı.
Oyunlardan öğrendiğim kadarıyla Rusça biliyorum.
Türkçede "…....." nasıl denir?
Hayır, söylemek istediğim bu değil.
Bana bir dakika verir misin?
Bir sorun mu var, garip davranıyorsun.
Daha bu sabah tıraş oldum.
Sakallarım çok hızlı uzuyor.
Çok sık duş aldığım için saçlarım çabuk yağlanıyor.
Böyle bir cihaza ihtiyaç duymuyorum.
Okunması gereken, çok enteresan bir romandır.
Sen bana "Merhaba" demedin mi?
Ben seni tanımıyorum bile.
Mustafa Kemal Atatürk 1881'de doğmuştur.
Cumhurbaşkanı seçimi için oy vermeye gidiyorum.
Bu çok önemli bir detaydır.
Kitabını okuduğumda sana bir kez daha hayran kaldım.
Az önce gitar çalıyordum.
Enstrüman çalmayı öğrenmek hiç de kolay değildir.
Piyanistlere bayılırım. Durmadan dinleyebilirim.
Arkadaş edinme konusunda iyi değilim.
Sadece yanlarına gidip konuşman yeterli.
Bu şehirde kimseyi tanımıyorum.
Ben çok çalışkan biriyim. Tüm işlerimi zamanında bitiririm.
Randevulara geç kalan insanlara katlanamıyorum.
Dakik insanlardan hoşlanırım, bu bir saygı göstergesidir.
Günde iki tane film izlemek çok değil mi?
Bugün şehri gezmek istiyorum.
Bana eşlik eder misin? Başka arkadaşım yok.
Kardeşlerimden biri ayakkabı şirketinde çalışıyor.
Araba almayı düşünüyorum, otobüsleri hiç sevmiyorum.
Bu ne kadar sürecek?
Elimdekinin ne olduğunu kim söyleyecek? 
Babası çocuğa ne getirmiş? 
Ankara'ya ne zaman yerleştiniz?
Daha sonra nereye gidecekler?
Son sözünüz bu mu anneciğim?
Hiç mi anlatacak bir şeyin yok?
Tarlamı bana zorla mı sattıracaksınız?
Beni biraz dinler misiniz? 
Bütün bunları ben mi söylemişim? 
Nasıl kitaplardan hoşlanırsın?
Kaç gün sonra geleceksin?
Kaçıncı sınıfta okuyor?
Ne gün geleceksin?
En son gelen sofrayı toplar.
 Her gün bulaşık yıkamaktan bıktım.
 Babama danışmadan sana söz veremem.
 Köpek zincirinin kopararak üzerimize doğru koşmaya başladı.
 Annesini birdenbire karşısında görünce mutluluktan ağlamaya başladı.
Ödevlerinin ne zaman biteceğini bilmiyormuş.
 Camı kıran çocuk bu muydu?
Havaların giderek soğuması yazın bittiğini haber veriyor.
Başının ağrısı geçmediğinden bizimle sinemaya gelemeyecekmiş.
Bisiklet sürerken ellerini salman çok tehlikeli bir davranış.
Sanıyorum ki artık bizimle çalışmayacaksın.
Duydum ki bir oğlun olmuş.
 Öyle kötü evler var ki mağarada yaşamak daha mantıklı gelir.
 Kapıyı kapatıyorum ki ceyran yapmasın.
Gönül isterdi ki bu seneki bilgi yarışmasında birinci olalım.
Hasret öyle bir şeydir ki bir türlü mutlu olamazsın.
 Yaramazlık yapmışsın ki babandan azar işitmişsin.
Tepsiyi bezle tut ki ellerin yanmasın.
 Kendini çok yormuşsun ki sırtın ağrıyor.
Dilerim ki eşin ve çocuklarınla mutlu bir hayat sürersin.
Hızlı koşarsanız belki otobüse yetişirsiniz.
Baban uyanırsa komşuya gittiğimi söyle.
 Ödevlerini bitirirsen bilgisayarda oynamana izin veririm.
Yarın hava güzel olursa pikniğe gidelim.
Vaktimiz olsaydı Zeyneplere de uğrardık.
Önüne bakmazsan işte böyle düşersin.
On dakika içinde hazır olursan seni de İstanbul’a götürürüz.
Şimdiden çayı koyarsan biz yemek yiyene kadar demlenir.
“Sen benim dostum değil kardeşimsin.” diyerek beni duygulandırdı.
Bu bilgisayarı almakla çok iyi yapmadık, dedi.
Kapıdaki görevli “Geç kaldınız, içeri alamam sizi.” demez mi?
Biz artık burada kalamayız, dediler.
Hiç sebep yokken “Seni burada görmek istemiyorum.” demesine çok şaşırdım.
“Yemeğimi yedikten sonra giderim.” diye düşündü.
Sokaktan bir ses “Overlok makinesi ayağınıza geldi.” diye bağırıyordu.
Pazarda bir çocuk “Annem nerede?” diye ağlıyordu.
Evet, bundan sonra her hafta yüzmeye gideceğiz, dedi.
Büyüklerimiz “Mart kapıdan baktırır, kazma kürek yaktırır.” derler.
Sonunda yaz geldi, insanlarda tatil telaşı başladı.
Her zamandakinden erken uyandım, güzel bir kahvaltı keyfi yaptım.
Yağız atlar kişnedi, meşin kırbaç şakladı.
Akılsızlar hırsızların en zararlısıdır; zamanınızı ve neşenizi çalarlar.
Uçağımız rötar yaptı, İstanbul’a üç saat geç vardık.
Deniz dün çok dalgalıydı, vapur seferleri iptal edildi.
Mart kapıdan baktırır, kazma kürek yaktırır.
Tüm ürünlere zam yapıldı, vatandaş fiyatlar karşısında şaşkın.
Bütün yıl azimle çalıştım, bu başarıyı elde ettim.
Dışarıda fırtına var, hava soğuk olmalı.
Kapının yanında kendi kendine konuşuyor, onu izlediğimizi bilmiyordu.
Konuşmadan önce düşün, hareket etmeden önce ölç.
Bademler çok erken açar, baharı müjdelermiş.
Pencereler kapandı, kapılar sürmelendi.
Mustafa Bursa’ya gitti, biz de gideceğiz.
Bugün fazla mesai yaptım, çok yorulmuşum.
 Her akşam kitap okur, notlar alırdı.
Öğrenciler teneffüse çıktılar, oyun oynadılar
Her seferinde topu bahçeye kaçırır, ben de gidip alırdım. 
Şef, işçileri odasına çağırdı, tek tek tebrik etti.
Sinem annesine güvenir, tüm sırlarını paylaşırdı.
Bu kalıbı sanayide yaptırmış, ömür boyu kullanmıştı.
Raftaki kitabı aldı, arkadaşlarına gösterdi.
 Babam sinirli, annem sinirli, kardeşim ise gülüyordu.
Yağmur yağıyor, hava serinlemiştir.
 Cihan üst kattaydı, biz aşağıda salonda oturuyorduk.
Bu sene kış sert geçmedi, fazla kömür yakmadık.
Hava çok nemliydi, hepimiz terden sırıl sıklam olmuştuk.
Model arabaları çok severdi, masasının üstünde onlarca model arabası vardı.
İyi ağaç kolay yetişmez; rüzgâr ne kadar kuvvetli eserse ağaçlar da o kadar sağlam olur.
Besle kargayı, oysun gözünü.
Öğretmen geldi, herkes ayağa kalktı.
Saatine baktı ve hiçbir şey söylemeden panikle dışarı fırladı.
Hem yemek yapıyorum hem seninle konuşuyorum.
Kedi karşı duvara atladı fakat duvara ulaşamadı.
Arkadaşlarla çok çalıştık ancak bilgi yarışmasını kazanamadık.
Üzülmeni umursamıyorum çünkü haklı olan benim.
İyi yemek yaparım fakat tatlı konusunda beceriksizim.
Elindekini bir yere bırak ki poşetleri rahat taşıyabilesin.
Canın sıkılıyorsa dışarı çıkalım veya evde tavla oynayalım.
Yaşlı bir teyze içeri girdi ve seninle görüşmek istediğini söyledi.
Doğruca size geldim çünkü babamın evde olmadığını biliyorum.
Hem güneş kremi sürmüyorsun hem de yanıyorum diye ağlıyorsun.
 Biz bunları daha önce yaşadık da sana akıl veriyoruz.
Ne bulaşıkları yıkamış ne yemek yapmış.
İki saattir gökyüzüne bakıyorum fakat bir tek yıldızın kaydığını görmedim.
 Pencereyi açtı ve top oynayan çocuklara bağırmaya başladı.
Burada kalabilirsin ya da şimdi amcanla geri dönebilirsin.
Çok uykum var ama mutlaka okula gitmem lazım.
Ya kiraz toplamaya yardım et ya çayı demle.
Dün akşama kadar geliriz dediler ne var ki gelmediler.
Kedileri çok seviyorum ama alerjim nedeniyle evde kedi besleyemiyorum.
Çantasında ne kitap vardı ne defter.
Seni telefonla aradım ancak ulaşamadım.
Her akşam konu tekrarı yapar veya test çözer.
Her şeyi doğru yaptın ama teşekkür etmeyi unuttun.
İstanbul'da gezilmesi gereken yerlerin başında Ayasofya gelir.
Bulutlara baksana, çok güzel gözüküyorlar.
Şuradaki bulut ejderhaya benziyor.
Henüz karar veremedim.
Sizinle daha sonra konuşsam olur mu?
Bugün saat kaçta uyandın?
Ben genelde erken uyanırım.
Binanın mimarisi çok hoşuma gitti.
Yeni evimde çok fazla böcek var.
Bunlarla nasıl uğraşacağım?
New York'da çok fazla fare var.
Bir yılda kaç gün iznin var?
Özgürlüğüme düşkü olduğum için o işi kabul etmedim.
Çok güzel gülüyorsun.
Araba sürmeyi bilmiyorum ama öğrenmek istiyorum.
Evsiz insanları görünce çok üzülüyorum.
Dünyadaki evsizlerin sayısı boş evlerin sayısından daha az.
Sence zengin olmak nasıl hissettirir?
Sana göre zenginlik nedir?
Sevdiğim insanlarla olmak benim için en büyük mutluluktur.
İleride İsveç'de yaşamak istiyorum.
Bugün bir markete gittim.
Bakkallarda poşet parayla satılıyormuş.
Evimdeki boş duvarlara resim asmak istiyorum.
Çivi ve çekiç satın almak için nereye gitmem gerek?
Ben bu işlerden pek anlamam.
Kendinden büyük insanlara danışabilirsin.
Bugün yine mutsuz ve yorgun uyandım.
Bu şehirde yılın her günü yağmur yağıyor.
Karanlık havalardan hiç korkmam aksine çok severim.
Dans etmeyi çok seviyorum.
Çok fazla işim olduğu için kitap okumaya zamanım kalmıyor.
Bu futbolcuyu çok seviyorum.
Yedi numaralı futbolcunun ismi ne?
Taylan Antalyalı, yeni transfer oldu.
Belki bir gün ben de ünlü bir sporcu olurum.
Küçük çocukların çoğu büyüyünce şarkıcı olmak istiyor.
Çok kötü şarkı söylüyorsun, başım ağrıdı.
Allah'a inanıyor musun?
Hangi dine mensupsun?
Bu seni hiç ilgilendirmez.
İnsanları inandıklarına göre yargılayamayız.
Herkes bizim bilmediğimiz şeyler yaşıyor.
O yüzden gördüğümüz her insana karşı kibar olmalıyız.
Ağlamak istiyorum fakat neden bilmiyorum.
Cümlelerin sonuna nokta koyarız.
Bu yaz Gaziantep'e gideceğiz.
Grup çalışmasını birinci grup hala bitirmemiş.
Bana göre üniversite okummak saçmalıktır.
Hava çok güzel, dışarı mı çıksak?
O çok yaşlı, bu kadar küçük bir kızla birlikte olamaz.
Dolaptan bana bir ayran verir misin?
Hiç ayranımız kalmamış.
Başka bir şey içmek ister misin?
Soğuk olan herhangi bir şey içebilirim.
Kahveyi soğuk mu tercih edersin sıcak mı?
Şişeyi kim kırdı?
Her yer cam kırığı olmuş.
Eğer ayağını kesersen doktor bulamayız.
Yakınlarda hiç hastane yok.
Trafik ışıklarına dikkat etmezsen kazaya yol açarsın.
Sol bacağını nasıl kaybettin?
Çok küçükken bir kaza geçirdim ve ayağımı kesmek zorunda kaldılar.
Günde iki kez göz damlası damlatıyorum.
Kişisel temizliğine dikkat etmen gerek.
Bu soruyu cevaplamak istemiyorum.
Seninle beraber yaşlanmak istiyorum.
Beni tanımıyorsun bile.
Yeni kalem ve defter aldım.
İlk defa okula gideceğim için çok heyecanlıyım.
Sen tek başına git ben gelmek istemiyorum.
Bu çantayı mı almak istiyorsun?
Ne işin var burada?
Ne oldu? Ne istiyorsun?
Çok güzel çarşafalar satıyorum, ihtiyacın varsa alabilirsin.
Telefonda çok zaman geçiriyorsun.
Yapacak daha güzel bir işim yok.
Şarkı dinlemeyi çok seviyorum.
Bu sene hiç kar görmedim.
Virüs yüzünden dışarıya çıkamıyorsun.
Çok sıkılmış olmalısın.
Siz okulla beraber geziye gidiyorsunuz.
Onlar da gelecek mi?
Çok sıkılmaya başladım, gitmek istiyorum.
O çok değişik bir çocuk.
Ne isterse başarabilir ve bunun farkında.
Üstelik çok da yakışıklı biri.
Bugün servise binemeyeceğimi şoföre söyleyebilir misin?
Sen olmayınca çok sıkıcı geçiyor.
Benim için gelsen olmaz mı?
El şakalarından nefret ediyorum, lütfen bir daha yapma.
Saat kaç?
Saatin kaç olduğunu telefonundan öğrenebilirsin.
Telefonumun şarjı bitti.
Bu yemek çok tuzlu olmuş.
Zürafalar çok uzun hayvanlardır.
At sürmeyi biliyor musun?
Dün gece başımın ağrısından dolayı hiç uyuyamadım.
Benim evimde kalabilirsin, fazladan yatak var.
Çocuğun kaç yaşında?
Çocukları çok severim, onlarla oynamak hoşuma gidiyor.
İleride 4 tane çocuğum olsun istiyorum.
Bu kış çok soğuk geçecekmiş.
Bavuluma ceket koymayı unuttuğum için orada çok üşüyeceğim.
Çok renkli bir odan var.
En sevdiğin renk ne?
Ben okyanusun rengi olduğu için en çok maviyi seviyorum.
Denize girmeyi çok severim.
İçki içmek ister misin?
Hayır, teşekkür ederim. Alkol kullanmıyorum.
Pembe renginin sadece kızlar için olması çok saçma.
İnternet burada hiç çekmiyor.
Bugünkü işlerimi yetiştiremeyebilirim.
Dakikada yüz kez atlayabiliyorum.
Yeni evine televizyon almayı düşünüyor musun?
Klimam çalışmıyor, dün gece çok soğuktu.
Ben kitap okumaya gidiyorum.
Sen de kalan işlerini halledebilirsin.
Bu işi almak için kendine biraz güvenmen gerek.
Alacağım evin kesinlikle asansörü olmalı.
Tekerlekli sandalye kullandığım için merdivenleri kullanamıyorum.
Sınavıma hiç çalışamadım.
Bana yardım edebilir misin? Lütfen.
Kopya çekmemelisin.
Sınavına daha önce çalışsaydın benden istemek zorunda kalmazdın.
Hadi gel beraber Londra'ya taşınalım.
Ben ingilizcebilmiyorum ama öğrenmeyi çok isterim.
Bugün hiç mutlu değilim.
Başka zaman konuşsak olmaz mı?
İstediğiniz tokadan hiç kalmamış.
Yirmi yaşıma girdiğimden beri hiç sigara içmedim.
Daha dün eve geldin.
Nasıl bu kadar dağıtabiliyorsun evi?
Bu senin pisliğin. Git, kendin topla.
Bu perdeleri hiç sevmiyorum.
Yeni eşyalar almaya mı gitsek?
Yeni doğan çocukların hepsinin aşı olması lazım.
Omuzlarım çok ağrıyor.
Doktor bana bu kremi verdi ama hiçbir işe yaramıyor.
Bence tekrar randevu alıp gitmelisin.
Maskeni takmazsan polisler sana ceza kesebilr.
Geçen gün trafikte arabayı çok hızlı sürdüğüm için polis durdurdu.
Alfabeyi ezbere biliyor musun?
Kiminle geldin sen buraya?
Ankara'ya gidince kimin evinde kalacaksın?
Arkadaşlarımın hiçbiri beni önemsemiyor.
Bu tatilde tüm Türkiye'yi gezmek istiyorum.
Para biriktirmek istiyorum.
Kadın birden bana saldırdı.
Ne olduğunu bile anlayamadım.
Evin altındaki marketin önünde bekliyorum.
Sürekli evde oturmaktan çok sıkıldım.
Seni mutlu etmek için ne yapabilrim?
Hadi gel biraz dans edelim.
Katil, insan öldüren bir insana denir.
Niye sürekli küfür ediyorsun?
Bu çok iğrenç.
Çok yorgunum, bugünlük yapmasam olur mu?
Midem bulanıyor, iyi hissetmiyorum.
Belki de hamilesindir çünkü reglin de gecikti.
Üniversiteye gideceğim için çok heyecanlıyım.
Kütüphanede binlerce kitap var.
Evimizde hiç domates ve biber kalmamış.
Pazara gidip ihtiyaçlarını aldıktan sonra benim yanıma uğrasana.
Saçım kıvırcık olduğu için taramakta çok zorlanıyorum.
Bolu'da çok güzel göller var.
Kesinlikle oraya gitmeli ve birkaç hafta orada kalmalısın.
Kameramı sürekli kapalı tutuyorum.
Yemek yemen gerek, açlıktan öleceksin.
Kardeşim şehir meydanında kayboldu.
Sabahtan beri ağlamaktan gözlerim şişti.
Kafanı bir yere mi çarptın? Çok kötü şişmiş.
Polise haber verdim ama yirmi dört saat geçmeden bir şey yapamazlarmış.
Duygusal şarkıları dinlemeyi seviyorum.
Artık onu unutmam gerek ama yapamıyorum.
Ne yaparsam yapıyım aklımda hep o var.
Bu çikolatanın parasını vermeyi unuttun.
Odaklanmakta çok zorlanıyorum.
Sanırım bugün çalışmasam daha iyi olacak.
Dört tane mevsim vardır: yaz, sonbahar, kış, ilkbahar.
Her mevsimin ayrı bir güzelliği var.
Fazladan battaniye alabilir miyim?
Profil fotoğrafını değiştirmişsin, çok güzel görünüyorsun.
Üzerimdeki kazağı köşedeki mağazadan aldım.
Hiç aşık oldun mu? Gerçek bir şey mi ki?
Çok fazla alışveriş yapmışsın.
Gel, poşetleri taşımana yardım edeyim.
Kafanı işe çok takıyorsun, kendini bu kadar yorma.
Dişlerimi fırçalamadan güne başlayamıyorum.
Bugünkü haplarını içmeyi unutma sakın.
Güneş kremi sürmeden evden çıkmaz.
Hadi gel, beraber gidelim.
Boş zamanlarını nasıl geçiriyorsun?
Sınavıma dört gün kaldı.
Silgimi yine kaybettim.
Bu sabah alarmı duydum ama uyanmak istemedim.
Satt on iki gib kahvaltı yaptım.
Güne geç başlamaktan nefret ediyorum.
Ama geç uyandıysam yine de pozitif kalmaya çalışıyorum.
Yaklaşık bir saat ders çalıştım.
Kardeşimle beraber oyun oynuyorduk.
Bana çok sinirlendi ve birden kavga etmeye başladık.
Daha sadece yirmi sayfa kitap okuyabildim.
Bugün yeni bir şarkı keşfettim.
Sürekli aynı aşrkıyı dinlemeyi seviyorum.
Bu çocuk bana takip isteği atmış ama onu tanımıyorum.
Lisede onunla aynı sınıftaymışız.
Bu sıralar çok fazla karnım ağrıyor.
Su içmeyi ihmal etmemelisin.
Masada oturmaktan dirseklerim acımaya başladım.
Hastaneye gidip kan vermem gerekiyor.
Sürekli burnum akıyor, grip olmuş olabilirim.
Çiçekleri koparan çocukları sonunda yakaladım.
Kimsenin kalbini kırmadan görevini yaptı.
Kimsenin bilmediği, ıssız güzel bir yerdi.
Romancının görevi okuyucuyu aydınlatmaktır.
Bir kişi daha olursa kadroyu tamamlıyoruz.
Yarın gelmek üzere şimdi dağılabilirsiniz.
Anladım ki o da beni seviyormuş.
İçeriye girerken duyduğum, dışarıda bekle, sözü beni korkuttu.
Bu konuyu iyi bilmek çok önemlidir.
Sizce ‘kendine iyi bakmak’ ne demek?
Kendini yemyeşil doğanın huzurlu kollarına bırak.
Küçük ya da büyük, her başarı kutlanmayı hak ediyor
Kırsaldaki insanlar ne yapıyor, canları çok sıkılmıyor mu?
Yapacak o kadar çok şey var ki.
Ama hiçbir rutinimiz yok, işin eğlenceli kısmı da bu.
Leylekler bacalara konuyor, gagalarını havaya dikiyor, kanatlarını açıyorlar.
Gördükleri onu şaşkına çevirmişti, ne yapacağını bilmiyordu.
Irmağın kıyısında durdu, ayaklarını suya değdirdi, su henüz soğuktu.
Tatil boyunca balığa çıktık, eğlendik, spor yaptık.
Kimya dersinden nefret ediyorum.
Geçen derste not alamadığım için hiçbir şey hatırlamıyorum.
Bana borç para verebilir misin?
Sana Pazartesi günü paranı veririm.
Arkadaşlarımdan biri futbol konusunda çok yetenekli.
Bana arkadaşının dış görünüşünden bahseder misin?
Saçları kısa ve kahverengi.Gözlerinin rengi ela. Orta boylarda.
Sanırım geçen gün onu gördüm.
Çok yakışıklıymış, bakmaya doyamadım.
Küçükken ip atlarken düştüğüm için kafama dikiş atılmıştı.
Dün akşam yemeğini tek başıma yedim.
Kendimle zaman geçirmeyi çok seviyorum.
İleride tek başıma yaşamak istiyorum.
Kendi evin olduğu için çok şanslısın.
Bu gazozun kapağını açabilir misiniz?
Hemen içmek istiyorum.
Defterim bitti, yeni bir deftere ihtiyacm var.
Gözümü açtım, henüz sabah olmamıştı. 
Gençti, güzeldi, kimseye zararı dokunmazdı.
İhtiyar, başı iki elinin arasında çömeldi; sanki dünyası yıkılmıştı.
Sanatçılar, her zaman ilkeli davranmalı: halka örnek olmalıdır.
Halk, onu uzun süre ayakta alkışladı; Zeki Müren, müziğiyle yaşatıldı.
Şair, eleştirileri dinledi; fakat konuşmak için söz istemedi.
Aydın, dün hep evdeymiş; hiç dışarı çıkmamış.
Bu şarkı, dillerden düşmeyecek, yıllar boyu söylenecek, hiç unutulmayacak.
Çocuğu yanına çağırdı, kucağına aldı.
Hasan buralarda gezindi, oralarda arandı.
Beni daha hiç görmemişti bile.
Beni sevdiğini söylemesi çok garipti.
Seninleyken çok güvende hissediyorum.
Seninle bir daha görüşmeyeceğim.
Dışarıya çıkmanın yasak olduğunu bildiği halde gitti.
Beni dinleyin herkese teşekkür etmek istiyorum
Belki başka bir gün konuşuruz.
aşlı kadın buraya kadar geldi sizi sordu 
Evden sessizce çıktık sokakta lambalar yanmıyordu
Yağmur durmuştu yollar çamurdan görünmüyordu
 O geziyordu ben çalışıyordum
Deneme başka şeydir felsefe başka şeydir.
Kahvaltıda reçel olmazsa olmaz.
Patatesleri soyup ince yuvarlaklar halinde doğrayın.
Fırın tepsisine yayıp 2 yemek kaşığı zeytinyağıyla yağlayıp hafifçe tuzlayın
Kapağını kapatıp bir 5-6 dakika daha bu şekilde pişirin.
Ardından ocaktan alın.
Salatalıkları küp küp doğraman gerekiyordu.
Soğanlar pembeleşene dek kavurduktan sonra, doğradığınız pırasaları da ekleyin.
Tren kalkış saatleri bana uyarsa Ankara’ya trenle gideceğim.
 Buralarda herkes geçimini fındıktan sağlar.
Pire için yorgan yakılmaz.
Yeni cep telefonumda parmak izi okuyucu var.
Her kitap, yazarının yaşamından izler taşır.
Çocuğun sarı saçları rüzgarda savruluyordu.
 Ben buraları avucumun içi gibi bilirim.
Sırf sen istiyorsun diye saçlarımı kestiremem.
 Sen olsaydın onu eve alır mıydın?
Dikkat et, yerler çok kaygan!
Bu konuda özellikle babasının düşüncesini merak ediyordu.
Kahvaltı, günün en önemli öğünüdür.
Okula gelen doktorlar, dişlerimizi düzenli olarak fırçalamamızın ne kadar önemli olduğunu anlattı.
Köye dönüp çiftçilik yapmak en büyük hayalimdir.
Hangi elbise daha çok yakışmış?
Yarışma sonucunda Antalya’da bir otelde bir haftalık tatil kazanmıştı.
Bazıları müzik dinlemekten,bazıları da resim yapmaktan hoşlanır.
Belki de bu okulda okumak istemiyordu.
Bir şey demeden dükkandan ayrılmasına çok şaşırdık.
O, babasının sözünden hiç çıkmaz, onu üzecek hiçbir şey yapmazdı.
  Ben pazartesileri asla kitap okumam.
Her hafta yüzmeye giderim
Bu ay seninle birçok kez karşılaştık
Anneannemi neredeyse hiç görmüyorum.
Genelde diğer marketten alışveriş yapardım ama bugün buraya geldim.
Her gün iki kez dişlerimi fırçaladığım için dişlerim bembeyaz.
Ayakkabılarımı sık sık temizlerim çünkü koronadan korkuyorum
Bazen onu çok özlüyorum ama onu asla göremeyeceğim.
 Yılda sadece bir kere yurtdışına çıkabiliyorum.
Her gece yatmadan önce spor yapmayı seviyorum, kaslarımı rahatlatıyor.
Kardeşim bahçeye çıkmak istese de ben asla odamdan dışarı çıkmıyorum.
Her okula gittiğimde onu görmekten sıkıldım.
Doğumgünümü her yıl kutlayacak mıyım? Bu çok saçma.
Her gün spor yapmak vücudun için yararlı değil.
Aynı baban gibi konuşuyorsun, bazen bu beni çok rahatsız ediyor.
Beni bu sıralar neredeyse hiç aramıyorsun.
Ben sana hiç bağırmadım.
Sen hiç otobüs durağında beklemezsin.
Hep çalışıyorum, eczaneye gitmeye bile vaktim yok.
Sana neredeyse hiç güvenmiyorum.
Bu olaylardan dolayı bazen otobüste korkuyorum.
Biz her hafta sonu daima İngilizce çalışırız
Ne sıklıkla balık yiyorsun?
Kardeşim her gün parka gitmek istiyor ama ben onu haftada iki kez götürüyorum.
Buraya gelirken hiç yanında bir şey getirdiğini hatıralmıyorum.
Bu yarışı nasıl kazandın? Sen hiç spor yapmazsın ki.
Her zaman kötü kokuyorsun, banyoya git hemen.
Seni asla bırakmayacağım, söz veriyorum.
Hastayken hastaneye hiç gitmedim. Her zaman kendi kendime iyileştim.
O genellikle yapacaklarını unutur.
Eğer işlerim bu kadar yoğun olmasaydı her gün seni arardım.
Tamam kabul ediyorum bazen ofise gelmeyip spor salonuna gidiyorum.
Belki de daha sık düşünmeye başlamalısın.
Sana her zaman diyorum düşünmeden konuşma diye.
İleride asla evlenmeyeceğim.
Her zaman kötü hissetmeye başladım belki de doktora gitmeliyim.
Bazen kiliseye haftada iki kez gitmek istiyorum.
Önceden sık sık ağlardı, artık daha mutlu.
Çok meşgulüm. Haftada bir kez gitmek isterken ancak ayda bir kez gidebiliyorum.
Her gece rüyamda kiliseyi görüyorum. Sanırım gitsem iyi olacak.
Ürünün fiyatını sık sık kontrol et. Ucuzlayınca alacağım.
Her gece uyumadan önce hayal kuruyorum.
İleride istediğim hayatı yaşamak için her gün çalışıyorum.
Bazen bazı insanları anlamakta zorlanıyorum.
Her zaman matematikte iyi olmuşumdur ama tarihi hiçbir zaman anlayamadım.
Her gece bana sorular soruyor, çok rahatsız oluyorum.
Bana hiç soru sormuyorsun.
Soru sormazsan öğrenemezsin, sürekli etkileşim içinde olmamız gerek.
Sık sık dişlerimi fırçalıyorum ama bu çok da sağlıklı değil.
Genelde bu kadar içki içmem.
Çok nadiren sınavlardan düşük alırım.
Genellikle her ay balık tutmaya gideriz.
Hayatımda hiç maden ocağı görmedim.
Otobüs istasyonunda beni nadiren görebilirsin, oraya çok gitmem.
Bu filmi her yıl tekrar izliyorum, her seferinde daha çok seviyorum.
Merdivenleri ağır ağır çıktı.
Okul kapısından çıkınca koşa koşa babasına gitti.
Tezgahtaki iri iri erikleri görünce dayanamayıp 2 kilo aldı.
Emekli olduktan sonra adım adım tüm Anadolu’yu gezecekmiş.
Sen burada uslu uslu otur, ben birazdan geleceğim.
Bana sınıfta yaşadığın problemleri açık açık anlatmanı istiyorum.
Yurdun dört bir yanından akın akın gelen insanlar tören alanını doldurdu.
Nehrin karşısından suya atlayan bir kurbağa yüze yüze suya bıraktığımız karpuzun yanına geldi.
Bedava dağıtılan böreklerden alamayan çocuk ağlaya ağlaya evinin yolunu tuttu.
Elindeki deste deste paraları balkondan aşağı atıverdi.
Müdür yeni kılık kıyafet yönetmeliğini panoya asmış.
Ne yapacağımızı bilemezken güçlü kuvvetli bir adam ağacın dalını eğip kediyi kurtardı.
Bizden ses seda çıkmayınca babam şüphelenip odamıza geldi.
Akıllı uslu bir çocuk olacağı şimdiden belli.
Yılların getirdiği şan şöhret bile artık onu mutlu etmiyordu.
Evi köşe bucak aradık ama kolyeyi bir türlü bulamadık.
Her akşam eve yorgun argın geliyor, yemek yedikten sonra hemen yatıyordu.
Ellerindeki para ile bundan sonra mutlu mesut yaşayacaklarını zannettiler ama hiç de öyle olmadı…
Allah’tan sağlık sıhhat dışında başka bir şey dilemiyorum.
Bir daha gizli saklı işler çevirmeyeceğin konusunda anlaşmıştık.
Alandaki büyük küçük herkes şarkıya eşlik ediyor.
Bata çıka tarlayı geçip, bağırıp duran muhtarın önüne geldi.
Bence er geç zaman makinesi icat edilecek.
Amcam Muhterem, az çok elektrik işlerinden anlar.
Bu evi aşağı yukarı yüz bin liraya satabilirsin.
Bisiklet sürmek düşe kalka öğrenilir.
Bu sokakta acı tatlı bir çok hatıramız var; ayrılık kolay olmayacak.
Başka bir şehre taşınma meselesini enine boyuna düşündün mü?
Altı üstü bir telefon; kullanmak ne kadar zor olabilir ki?
Sadece bir imza için bir haftadır devlet dairesine gide gele canım çıktı.
Odası çer çöp dolu.
Bahçenin etrafına yarım yamalak bir duvar örüp üzerini dikenli tellerle kapladı.
Kavak ağaçlarının arasındaki eğri büğrü duran kiraz ağacı hemen dikkat çekiyordu.
Bu eski püskü elbiseleri neden saklarsın anlamam.
Hafta sonu çoluk çocuk bütün mahalle pikniğe gidiyoruz.
Aşağıdaki parka toplanıp cümbür cemaat düğüne doğru yola koyuldular.
Üzerindeki yırtık pırtık elbiselerden ne kadar zor durumda olduğu anlaşılıyordu.
Ayşe ile bu aralar çok sıkı fıkı görünüyorsunuz; hayırdır?
Bu saatlerde kafede tek tük müşteri olur.
Yaşlı adam elindeki bastonla zar zor yürüyebiliyordu.
Bir ara bodrumdaki ıvır zıvırları toplayıp kutulara koyalım.
Amcam abuk subuk konuşmaya başlayınca babam sinirlenip odayı terk etti.
Sağlığımız için abur cuburdan uzak durmaya gayret göstermeliyiz.
Topladıkları şeftalilerden eciş bücüş olanları meyve suyu yapımı için ayırdılar.
Yıllardır küs olduğu arkadaşını görünce apar topar masadan kalkıp lokantayı terk etti.
Merdivenleri paldır küldür inişinden ne kadar heyecanlı olduğu belli oluyor.
Köyden gelen kötü haberle düşünceleri allak bullak olmuştu.
Hastalandıktan sonra bu kadar kilo aldı; öncesinde çıtı pıtı bir kızdı.
Bir köşeye oturmuş kendi kendine kıs kıs gülüyor.
akşama kadar horu horul uyudu.
Tükçeyi çat pat konuşabiliyor ama yazılanları rahatça anlayabiliyor.
Dağın yamacında şırıl şırıl akan şelalenin dibinde bir hazine saklıymış.
Bu parçayı da taktıktan sonra motor tıkır tıkır çalışacak.
Fokur fokur kaynayan suya çubuk makarnaları bırakıyoruz.
Vızır vızır geçen arabalardan yolun karşısına geçmek mümkün değildi.
Eğer böreği önceden ısıtılmış fırına verirseniz, böreğiniz çıtır çıtır olacaktır.
Beşiktaş bu sene gümbür gümbür şampiyonluğa gidiyor.
Gözümün önünde günden güne eriyor ve ben hiçbir şey yapamıyordum.
Akşama kadar bütün koridorları baştan başa temizledim.
Herkes gidince köpeği Boncuk ile baş başa kaldı.
Akşam gelsene; biz bize otururuz
Bütün bir izin gününü annesiyle diz dize geçirdi.
İstediklerini alınca kol kola girip oradan ayrıldılar.
Dişe diş bir mücadelenin ardından finale iki oyuncu kaldı.
Bu sohbet uçtan uca şifreleme ile korunmaktadır.
Ona pek güven olmaz; daldan dala atlayan bir yapısı var.
Kötü haber kulaktan kulağa yayıldı.
Bu işten şaka maka dünyanın parasını kazandık.
Bu sıcak havada ders mers işlenmez.
Senden para mara istemiyorum; işi öğret yeter.
Akşama kadar yemek memek, bulaşık mulaşık uğraştım durdum.
Benim ev mev umrumda değil; hatırası önemli.
Arabayı yıkayacağım; bez mez bir şeyler var mı?
Bence kirayla mirayla uğraşma; sat gitsin.
Annem köye gittiğinden beri evde düzen müzen kalmadı.
Çocuğa resim mesim bir şeyler yaptır da oyalansın biraz.
Marketten yağ mağ falan filan alacakmış.
Beş on lira ateşlersin artık.
Tezgahtaki limonları üçer beşer poşetlere doldurup müşterilere veriyordu.
Basamakları beşer beşer çıkmaya çalışınca düştü.
Depodaki malzemeleri bir bir saydı, imzasını atıp gitti.
Uçuruma bir iki adım kala durabildim.
Üç beş kuruşluk malzemeyi internetten almaya değmez.
Tepsideki kurabiyeleri ikişer ikişer çocuklara dağıttı.
Evin önünde yedi sekiz kişi toplanmış yukarı doğru bakıyorlardı.
Cevizler, çuvalındaki delikten birer ikişer yola dökülmeye başlamıştı.
Buz bozuk telefonu sekiz on liraya anca satarsın.
Odayı altüst etti ama telefonunu bulamadı.
Biraz hoşbeşten sonra evlerimize gitmek üzere ayrıldık.
Demonte gelen dolabı babamla birlikte şipşak kuruverdik.
Ben bir porsiyon cızbız köfte sipariş ettim.
Evden dışarı çıkmıyor, kimseyle yüzgöz olmak istemiyordu.
Böyle karmakarışık, ne sorduğu belli olmayan soruları sınavda sormak hiç doğru değil.
Bağcıklarını sımsıkı bağladı ve koşmaya başladı.
Ülkemizdeki orman miktarı gitgide azalıyor.
Birdenbire ayağa kalkıp bağırmaya başladı.
Bu çocuklar ne kadar birbirine benziyor!
Bugün hava yağmurlu.
Annemle pazara gittik.
Dünyamız giderek kirleniyor.
Türkçe sınavındaki bütün soruları doğru bildim.
İnsanlar aşırı sıcaklardan bunaldılar.
Dükkanda akşama kadar yirmi ayakkabı satmış.
İki işçi bir kamyon unu altı saatte taşıdı.
Bilgisayar bozulunca sunumunu tamamlayamadı.
Geçen hafta sonu Almanya’daydım.
Belediye araçları her gün mahallemizi ilaçlıyor.
Kaybolan kimliğim için ceza ödemek zorunda kaldım.
Yemek yaparken radyo dinliyorum.
Düğün için çok güzel bir elbise almış.
Firmaların sürekli telefonuma mesaj atmasından sıkıldım
Sürekli klimanın karşısında durursan hasta olursun.
Sabaha kadar Ay’la muhabbet ettik.
Keloğlan uçan halısına binip Kaf Dağı’na doğru yola çıktı.
Mars, Dünya’yı kovalayıp duruyor, bir türlü ona yetişemiyor.
Yıldızları heybeme doldurdum, düştüm yollara.
Bütün bulutlar rüzgarla yağmurun düğünü için pamuktan elbiselerini giyip beklemeye başladılar.
Yerdeki çöpler “Bizi çöp kutusuna atın!” diye yalvarıyorlardı.
Bir aslan miyav dedi, minik fare kükredi.
Sonunda yağan yağmur için çiçekler şarkı söyleyip kutlama yaptılar.
Adam sihirli değneğini çocuğa değdirdi; çocuk birden altına dönüştü.
Çok sinirlenen adam birden yeşil bir deve dönüştü.
Manda yuva yapmış söğüt dalına, yavrusunu da sinek kapmış, gördün mü?
Küçük çocuğun ayakkabıları bile isyan etti “Yeter artık yürüme!” diye bağırdılar.
Güneş yaşlanınca insanlara ışık vermesi için Ay ile anlaştı.
Gökyüzünden düşen bir yıldızı anneme kolye yapıp verdim.
Grip olduğu için bugün işe gitmemiş.
Öğrencilerin karnelerini almasıyla yarı yıl tatili başlamış oldu.
Kar yağınca okullar tatil oldu.
Un kalmadığı için annem börek yapamamış.
Malzemenin yetmeyeceğini anlayınca duvarı tamir etmekten vazgeçtik.
Top patlayınca maçımız yarım kaldı.
Fırın kapandığı için ekmek alamadım.
Virajda yavaşlamadığı için uçurumdan aşağı yuvarlandı.
Komşuları rahatsız etmemek için müziğin sesini kıstık.
Parası yetmediğinden çantayı alamadı.
Çalışmadığın için zayıf almış olabilir misin?
Ekran kartı bozulduğundan monitöre görüntü gelmiyor.
Ayağı kayınca merdivenlerden aşağı yuvarlandı.
Gömleğime vişne suyu damladığı için kazağımı giydim.
Şarjım bittiğinden dolayı seni arayamadım.
Odaya girmeyelim diye kapıyı kilitlemiş.
Çok sigara içtiği için kanser olmuş.
Uzun süredir kesmediği sakallarını kesince babama benzemiş.
Odunlar yaş olduğundan sobayı yakmayı başaramadı.
Doping aldığı için yarışmadan elendi.
Annem görmesin diye hediyesini yatağın altına sakladım.
Üzüldüğünü belli etmemek için büyük çaba sarf ediyordu.
Oyun kolu bozuk olduğu için beni yenebildin.
Akşam yemek saatini kaçırınca bütün gece açlıktan kıvrandı durdu.
Diğer takım yoğun trafiğe takılınca maç bir saat geç başladı.
İnekten süt sağmak için erkenden ahıra indi.
Randevu alabilmek için erkenden sıraya girdi.
Ona hırsız dediği için kavga etmişler.
Yazılarımı daha rahat yazabilmek için pahalı bir mekanik klavye aldım.
Uzun süre annemi aramayınca meraklanmış.
 Ödevini hazırlayabilmek için şehirdeki tüm müzeleri gezdi.
İfadesi alınmak üzere karakola götürüldü.
Fazla kilolarımdan kurtulmak için spor yapmaya başladım.
Kavga etmemek için alttan alıyor.
Üşütüp hasta olmaması için sımsıkı giydirirdi.
Muayene olmak için sabah erkenden hastaneye gitti.
Kafamı dinlemek için hafta sonları balık avına gidiyorum.
Ateş yakmak için ormandan kuru dal parçaları topladık.
Sağlığımı korumak için şeker, yağ ve kalorili yiyeceklerden uzak duruyorum.
Soruların doğru cevaplarını bulabilmek için araştırma yaptım.
Otobüsü kaçırmayayım diye koşmaya başladı.
Yakıt tasarrufu için evin dışını mantolattırdım.
Borçlarını ödeyebilmek için arabasını ve arsayı satmış.
Diğer şirketle anlaşma yapmak üzere yurt dışına çıkıyorum.
Hafta sonu ailemi görmek için Erdek’e gidiyorum.
Problemi gidermek adına bütün gece bilgisayarla uğraştı.
Öğretmene şirin görünmek için iki yüzlü davranıyor.
Babası iyileşsin diye her gece dua ediyor.
Bu kadar sıkıntıya ev alabilelim diye katlanıyoruz.
Yazın bisiklet alabilmek için şimdiden para biriktirmeye başlamış.
Okuyucu sıkılmasın diye günümüzden örnekler vermiş.
Gazete, çok satabilmek için hediye kuponları vermeye başladı.
Zamanda geriye gidip hatasını düzeltmek için zaman makinesi icat etmeye çalışıyor.
Bu, bizi birbirimize düşürmek, ülkeyi bölmek maksadıyla yapılmış bir eylemdir.
Oğlunu okutabilmek için gece gündüz çalışıyor.
Sırf bu güzel manzaranın tadını çıkarmak için bin kilometre yol geldim.
Sinemaya gitmek üzere evden ayrıldı.
Oraya tüm zorluklara rağmen mutlu olmaya gitti.
Dişlerim çürümesin diye günde en az iki kere dişlerimi fırçalıyorum.
Bu siteyi öğrencilere yardımcı olmak maksadıyla hazırladım.
Beş dakika beklerseniz müdürle görüşebilirsiniz.
Ödevlerini erken bitirirsen diziyi izleyebilirsin.
Akşam konsere gideriz ama siz de bana işimi bitirmemde yardım edeceksiniz.
Akşama geri getirmek üzere bisikletimi alabilirsin.
Kimliğini unutursan sınava giremezsin.
Kilo vermek istiyorsan düzenli egzersizlere başlamalısın.
Hele bir kardeşin okuldan gelsin ondan sonra nereye gideceğimize karar veririz.
Çocuğunu ben bakarım, sen yeter ki doğru düzgün bir iş bul.
Kitap satışları bu sene çok arttı.
Telefonda oyun oynayabilirsin fakat sonra evi temizlememde yardım edeceksin.
Tüm notlarım beş gelirse babam bana tablet alacak.
Suat abiyi anlamak istiyorsan, doğup büyüdüğü yerleri gezmelisin.
Hızlı okumak için cümleleri bütün halde görebilmek gerekir.
Terli terli su içersen boğazların şişer, hasta olursun.
Raporları teslim etmeyi biraz daha ertelersen işten kovulacaksın.
Bu gece ay tutulması gerçekleşecekmiş.
Yine sözümü kesecek olursa bir daha konuşmam.
Ablamı okutsalardı şimdi çok iyi bir diş hekimi olabilirdi.
O kapıdan çıkarsan bir daha bu eve dönemezsin.
Yemeği yakmasaydın bu saatte açık dükkan bulmak zorunda kalmayacaktık.
Yarın kar yağarsa vali okulları tatil edecek.
Odasına girildiğini anlarsa çok kızar.
Akşama babam erken gelirse yarınki gezi için konuşacağım.
Tuvalet kağıtları neden bu kadar pahalı?
Akşama gelirken yufka alırsan sana börek yaparım.
Öğretmen ders anlatırken başka şeylerle uğraşma yerine dikkatlice dinlerseniz, bütün sınavlarda başarılı olursunuz.
Tatilde çektirdiğimiz fotoğrafları e-posta ile bana atarsan, ben de götürüp fotoğrafçıya bastırırım.
Buraya bir üst geçit koysalar kaza falan olmayacak.
Zamanında buradan bir arsa alsaydık şimdi zengin olmuştuk.
Çocuklarımız geleceğimizin temeli ve güvencesidir.
4. sınıf öğrencileri için sıfatlar konusu genel hatları ile işlenmelidir.
Daha önce de bu durumla karşı karşıya gelmiştim.
Ders alınmış başarısızlık, başarı demektir.
Onun başarısının sırrı, ayrıntılara dikkat etmesidir.
O etrafınca bonkör bir insan olarak tanınır.
Yazın buraları Antalya’dan daha sıcak oluyor.
Çayda da en az kahvedeki kadar kafein bulunur.
Bursa’nın en güzel İskender Kebap’ı Uludağ Kebapçısı’nda yapılır.
Bu kitabında diğerlerine göre daha ağır bir dil kullanmış.
Ahmet aksiyon filmlerini severken, Recep daha çok romantik filmleri sever.
Annem sınavlara benden daha çok önem gösteriyor.
Yaptığı konuşmadan daha çok konuşurken yaptığı el hareketleriyle dikkat çekti.
Bu sene festivale, geçen senelere göre daha çok kişi katıldı.
Kebaplarından çok künefeleri beğeniliyor.
Seninle hemen hemen aynı yaştayız sanıyorum.
Maalesef diğer inşaat firmaları kadar çok işçiye sahip değiliz.
Şimdilerde çocuklar sokakta oynamak yerine tabletleriyle eğleniyorlar.
Elektrikler kesilir kesilmez mumları yakmaya başladım.
Bu şarkıyı senden daha iyi kimse söyleyemez.
Kitabı okudum fakat hikayeden çok resimler daha çok ilgimi çekti.
Yakıt tasarrufu nedeniyle dizel araçlar benzinli araçlardan daha çok ilgi görmektedir.
 Zayıflama konusunda diyet yapmak da düzenli spor yapmak kadar önemlidir.
Ahmet de en az benim kadar hızlı koşuyor.
Bugün sinemaya gidebilir miyiz?
Yanında Türkiye haritası var mı?
Ağrı kesiciye ihtiyacımız olabilir.
Diş hekimi kardeşimin iki dişini çekmek zorunda kalmış.
Yerdeki su birikintisine bakarak yağmur yağdığını anlayabilirsin.
Mektup yazmaktan çok hoşlanıyorum.
Eski zamanlarda mektup çok fazla kullanılıyordu.
Artık mektupların yerini teknolojik iletişim araçları aldı.
Altmış dakikadan oluşan ve bir günlük sürenin yirmi dörtte birine eşit olan zaman parçasına saat denir.
Çok küçük boyutlu, cepte taşınabilen, pille ya da aküyle çalışan, manyetik kartlı, kablosuz telefonlara cep telefonu denir.
Alüminyum folyo, 0.2 milimetreden ince yapraklar hâline getirilmiş alüminyuma verilen addır.
Bir gemide bulunan, türlü işlerde çalıştırılan sefer işçilerine tayfa denir.
Bilim, fen konularıyla siyasal, ekonomik ve toplumsal konuları açıklayıcı veya yorumlayıcı niteliği olan gazete veya dergi yazısına makale denir.
Ekmek; bir bitki üretmek amacıyla toprağa tohum atmak, serpmek ya da gömmek eylemini anlatmak için kullanılan bir kelimedir.
Gönderdiği radyo dalgalarının bir engele çarpıp geri dönmesi yoluyla o engelin uzaklığını ve konumunu belirleyen aygıta radar adı verilir.
Mozzarella peyniri İtalya’da, filata tipindeki, manda sütünden üretilen, genelde pizza yapımında kullanılan taze peynirlerdendir.
Nesnelerin görüntüsünü veren, ışığı yansıtan, cilalı ve arkası sırlı camlara ayna adı verilir.
Yumurta, dişi hayvanların ve özellikle kuşların embriyoyu korumak amacıyla yumurtladığı yuvarlak ve oval şekilli cisimlerdir.
Klavye, üzerinde harf, rakam, özel karakterler ve özel fonksiyon tuşlarının bulunduğu bir bilgisayar giriş birimidir.
Camları gözlere gelecek biçimde bir çerçeveye yerleştirilmiş çift camdan oluşan ve görme bozukluğu olan gözlerin daha iyi görmesine yarayan ya da gözleri dış etkilerden koruyan araçlara gözlük adı verilir.
İstediğin arabaya sahip olmak için daha fazla çalışman gerekiyor.
Pi sayısı, bir dairenin çevresinin çapına bölümü ile elde edilen sayıdır.
Gece üç yastıkla yatmayı seviyorum.
Amcam çatıyı tamir etmeye çalışırken düşmüş.
Kronometre, saat, pusula gibi aygıtlarda, üzerinde yazı, rakam ya da başka imler bulunan düzlemlere kadran denir.
Birçok meslek dalında, çeşitli nesneleri tutmak, germek, bükmek, sıkmak, kıvırmak, kesmek gibi amaçlarla kullanılan, çeşitli biçimde ve büyüklükte, maşa ya da kıskaç benzeri araçlara pense denir.
Cüzdan, kimlik, para, kredi kartı, fotoğraf, kartvizit gibi nesneleri taşımaya yarayan ve çoğunlukla deriden ya da deriye benzer maddelerden yapılmış küçük boyutlu katlanabilir çantalardır.
 Diyelim ki Türkçe’den yüz aldın, ne hissedersin?
Kemal’in de parasının olmadığını düşün, eve nasıl döneceğiz?
Bir an için öğretmen olduğunu düşün, nasıl davranırdın?
Farz edelim ki zamanında yetişemedik, o zaman vaz mı geçeceğiz?
Tut ki bilgisayarın bozuldu ve makaleni bitiremedin.
Diyelim ki bunların hiç biri yaşanmadı, yine aynı kararları verebilir miydin?
Bir an için onun baban olduğunu düşün.
Yüz soruyu iki saatte çözebildiğini düşünelim.
İşe kabul edildiğini say, mutlu olabilecek misin?
İnsanları sık sık hasta eden virüslerden aşı ile kurtulabiliriz.
Tut ki randevuya gelmedi, çok üzülür müsün?
Yolda tekerlek patladı diyelim, nasıl tamir edeceksin?
Bu televizyon çok büyük, çok pahalı olmalı.
İki günde boya badana işini bitirdiğimizi farz et, kalan üç günde tatil yapsak iyi olmaz mı?
Farz et ki birden fırtına çıktı, gemi battı ve sen yüzme bilmiyorsun.
Bu sene şampiyon olamadığınızı say, takımından vaz mı geçeceksin?
Kabul edelim ki siparişler gecikti, zamanında işi bitirebilecek miyiz?
Diyelim ki uzaylılar var, onlara göre biz de uzaylı değil miyiz?
Bir an için hasta ve yaşlı bir adam olduğunu düşün, koltukta oturan gençler hakkında ne düşünürdün?
Uçuşunuz kötü hava koşulları nedeniyle iptal edilmiştir.
Tut ki Facebook kapandı, o zaman görüşmeyecek miyiz?
Varsayalım ki çok zengin oldun, balık tutmaktan vaz geçer miydin?
Ahmet’in senin takımında olduğunu düşün, o zaman da böyle mızıkçılık yapacak mıydın?
Varsayalım ki bir değil üç çocuğun var, tüm bu işlere nasıl yetişecektin?
Astronot olup Mars’a gittiğini düşün, ilk yapacağın şey ne olurdu?
Daha geç olmadan bütçe toplantısını yapalım diyorum.
Öğrencilerle ilgili sorunlarda adaletli davranmaya dikkat etmelisin.
Resim sanatında kendini geliştirmek istiyorsan büyük ressamları kendine örnek alabilirsin.
Motordaki arızayı gidermek için Ömer ustaya bir uğra derim.
Yazdığın makalelerin sonuna kaynakça da eklemelisin.
Üniversiteyi kazanmak istiyorsan geçen yıllarda çıkmış konulara da bir göz at.
Törende konuşurken dinleyicilerle göz teması kurmalısın.
Yaptığınız işlerin insanların faydasına olmasına dikkat edin.
Işık kirliliği hakkındaki araştırmanda yardımcı olabilirim.
Cep telefonu satın almadan önce SAR değerleri kontrol edilmelidir.
Hastalığınızı internetten araştırmak yerine nitelikli bir doktora görünmeniz daha iyi olur.
Kentten köye göçü cazip kılmak için çalışmalara başladık.
Tatil planımızı tekrar gözden geçirmenin iyi olacağını düşünüyorum.
Sınav süresini en iyi şekilde değerlendirmek için hızlı okuma dersleri almak mantıklı olacaktır.
Şehir içindeki trafik sorununu çözmek için ilk adım kavşakların yeniden düzenlenmesi olacaktır.
Madem bilgisayara bu kadar ilgin var, meslek seçiminde de bu ilgini göz önüne almalısın.
Ayakkabıyı bir numara büyük alalım, seneye de giyer.
İftar yemeği için daha hafif ve yağsız yemekler hazırlaman daha sağlıklı olacaktır.
İngilizce ve alt yazısız filmler izleyerek dilini geliştirebilirsin.
Klavyede hızlı yazamıyorum diye üzüleceğine pratik yapmaya başla.
Ormanda kaybolmak istemiyorsan yanına navigasyon cihazı ya da pusula al.
Ömrünün geri kalanını yatakta geçirmek istemiyorsan sigarayı acilen bırakmalısın.
Normal pil yerine alkali pil takarsan alet daha verimli çalışacaktır.
Telefonu aldıktan sonra mutlaka ekranına film taktır ki ekran çizilmesin.
Keki en az beş dakika çırparsan daha iyi kabarır.
Bugün balık tutmak için denize açılmayalım, fırtına kopabilir.
Sınav iyi geçti fakat yine de düşük not alabilirim.
Sen bana eksik para vermiş olabilir misin?
Çıkarken şemsiyeni yanına al, yağmur yağabilir.
Kardeşim evde yok, teyzemlere gitmiş olmalı.
Hoparlöre ses gelmiyor, kablolar ezilmiş olabilir.
Evde de elektrikler kesik olabilir.
Çok özendim ama kek beklediğim kadar kabarmayabilir.
Akşam yoğun trafik olduğundan randevuya geç kalabilirim.
Onunla tekrar arkadaş olabileceğimizi sanmıyorum.
Cüzdanı kafede unutmuş olabilirim.
Bu yüzüğe çok para vermiş olmalı.
Senin şiiirini de eklemeyi çok isterim.
Yarın kar yağarsa okullar tatil olabilir.
Bu yeni çıkan araba gözünüze çok büyük gelebilir.
Düğüne beş yüz kişiden fazla kişi gelebilir.
Yemek çok tuzlu olmuş, unutup tekrar tuz atmış olacak.
Karşıdaki dağda havlayan bizim köpek olmalı.
Aşağıdan hiç ses gelmiyor, müzik seti bozulmuş olabilir.
Sürekli ulaşılamaz durumda, şarjı bitmiş olmalı.
Klavyeye su kaçtığı için çalışmıyor olabilir.
Bu çalan senin telefonun olmalı.
Hava karardı, yağmur yağabilir.
O topuklu ayakkabılarla rahat edemeyebilir.
Tekrar denesem de başaracağımı sanmıyorum.
İstediğim her şeyi yirmi yaşıma gelmeden elde ettim.
Sen gelmeden önce çocuk çok daha mutluydu.
Kırmızı perdelerden takmasak olur mu?
İçeriye giren gün ışığını pembeleştiriyor.
Yavuz Usta bu arabayı tamir edemez, Emin Usta’ya gidelim.
Üniversite sınavını bu sene de kazanamayacaksın.
Kiralık ev konusunda amcan sana yardım eder.
Buraya yazıyorum, bu sefer piyango bana çıkacak.
Ne kadar eğitim alırsa alsın başarılı bir şarkıcı olamayacak.
Bu araba bizi yolda bırakmaz.
Recep, bırak müdürlüğü çaycılık bile yapamaz.
Bu saatten sonra yağmur falan yağmaz.
Yine bir sürü toplantı yapacaklar fakat anlaşamayacaklar.
Bu sene şampiyon olacağımızdan kuşkum yok.
O bizimle gelmez, hiç çağırmayalım.
Eminim, beş tane fiil cümlesi örneği kur desem kuramaz.
Seni görünce yine dili tutulacak.
Kitabı sen yazdıysan mutlaka çok satacaktır.
Onun cebinde beş kuruş para yoktur.
Yeni işe başlamış ama bir haftaya kalmaz kovulur.
Bu sene fındıktan iyi para kazanacağız.
Çiftçilerin ülkemize olan katkısı hakkında hiçbir bilgisi yoktur.
Bu telefon piyasaya çıkar çıkmaz tükenecek.
Kimse senin resimlerine para falan vermez.
Bu filmde komedi unsuru yoksa, gişede başarılı olamaz.
Biliyorum konferansa katılım çok az olacak ama ben en iyi şekilde hazırlanmak istiyorum.
Böreği Semiha’nın annesi yapmışsa eminim mükemmel olmuştur.
Bu sene kış çok sert geçecek, şimdiden odun kömür ayarlamak lazım.
Çok yakında aslanlar da türü tükenmekte olan hayvanlar arasına katılacak.
Onun bir baltaya sap olacağını kimse göremeyecek.
Yarınki gazetelerde yine zam haberleri göreceğiz.
Temizliği Ayfer yapıyorsa iki saate her yer bal dök yala olur.
Bu kadar kediyi yarım kilo ciğerle mi doyuracağız?
Kuş kadar maaşla aileni geçindiremezsin.
Bütün tatil boyunca sadece bir kitap okumuş.
Dün çok yoruldum, bu kadarcık uykuyla dinlenmemi bekleme.
Topu topu bir tanecik mi pantolonun mu var?
Koca bir haftada sadece bu kadar mı boncuk dizebildin?
Koca ofiste sadece bir kişi projesini bitirmiş.
Böyle kapsamlı bir konu için sadece bir tane mi görsel bulabildin?
Bu kadarcık malzemeyle yemek falan yapamam.
Gezi için bu kadar az bütçe ayırmak sizce mantıklı mı?
Bir senedir yemedin içmedin, bu kadar mı para biriktirdin?
Telefonun şarjı bir gün bile gitmiyor.
Bu küçücük ekranla nasıl oyun oynuyorsun?
Mutfak dolabı yapmak için o tahtalar yetmez.
O kadar antrenmana rağmen elli metre bile koşamadın.
İki tane boyayla nasıl resim yapmayı düşünüyorsun?
Bir hafta orada kalacağız, on ekmek dört kişiye yetmez.
Bu kadarcık kurabiye kime yetecek?
Manyas Kuş Cenneti dediğimiz yerde topu topu 288 kuş türü yaşıyormuş.
Burada kimseyi tanımıyorum, hepsi yabancı.
Koca otobüste sadece üç kişilik yer kalmış.
Üç aylık kuraklıktan sonra sadece on dakikalık yağmur yağdı.
İki tane ilaç almayla hastalıktan kurtulamazsın ki…
Üç gün diyet yaptın diye hemen zayıflayacağını mı düşündün?
Düğüne en az beş yüz kişi gelir, bir kazan yemek yeter mi sanıyorsun?
Koskoca fabrikada sadece bir tane mi engelli işçi çalıştırıyorsun?
Böreğin iç harcı için ayırdığın o kadarcık kıyma yetmez.
Bu uygulamaları çalıştırmak için bilgisayarın sahip olduğu işlemci yeterli gelmeyecektir.
O kadar bilet sattık, elimizdeki para bu mu?
Elindeki çatlaklar için o kadarcık kremin bir faydası olmaz.
Bir anda konuşmasını kesip bir bardak su içti.
Ağacı budadıktan sonra uzun dalları bahçeye çit yapmak için ayırdı.
Dükkana küçük bir kız girdi.
Annesinin evine yakın bir eve taşınmak istiyordu.
İşe hafif kutuları taşımakla başladı; ağır kutuları babasına bıraktı.
Bugün çok kar yağdı.
Kulübeyi alçak duvarlarla çevirdi.
Meydana büyük bir kalabalık toplanmıştı.
Şehrin ortasına yapılan yüksek binalar manzarayı bozmuş.
Bahçeye derin bir kuyu kazıp su çıkardı.
O kadar oburdur ki bir oturuşta üç tane ekmek yer.
Bahçesinde geniş bir havuz, uzun ağaçlar, rengarenk çiçekler olan bir ev hayal ediyorum.
Park evimize çok yakındı.
Sırtında ağır bir çuval taşıyordu.
Topladığı böğürtlenler çok küçüktü.
Okul müdür saçı uzun olan erkek öğrencileri kenara ayırdı.
Ayağındaki dar pantolonla yürümekte zorluk çekiyor.
Annesinin aldığı ayakkabılar ayağına küçük geldi.
Sağ kalan otuz üç askerle düşmanın üzerine yürüdü.
Yüksek dağlar düz yol yapımına engel oluyor.
Maaşını çekince son model telefon alacakmış.
Cebindeki bozuk paraları çocuğa uzattı.
Düğünde, kırmızı elbisesiyle herkesin dikkatini çekiyordu.
Lezzetli yemek yemek istiyorsan Bilal ustanın dükkanını tercih etmelisin.
Koltuğuna oturup derin düşüncelere daldı.
Hafta sonu yakın arkadaşlarımla buluşacağız.
Her zaman seni küçük düşürmek için fırsat kolluyor.
Yırtık elbiseleriyle bir dilenciyi andırıyordu.
Elbisen üstünde güzel durmuş.
Anneannem her akşam bize ilginç hikayeler anlatırdı.
Akşama kadar asık yüzüyle günümüzü zehir etti.
Her zaman cimri insanlardan uzak durmuşumdur.
Pekmez yapmak için bağdaki kara üzümleri topladık.
Sabahtan beri hafif bir baş ağrım var.
Yünlü çamaşırlarla pamuklu çamaşırları ayrı ayrı yıkamalısın.
Aklına dahiyane bir fikir geldi.
O çirkin bebeğin nesini seviyorsun, anlamıyorum.
Yeşil halkayı kırmızı çubuklara, mavi halkayı sarı çubuklara geçirmen gerekiyor.
Büyüleyici müzikleriyle bizi mest etti.
Yaşlı kadının elinden tutup onu karşıya geçirdi.
Elbisesine dikilen beyaz kanatlarıyla adeta bir meleği andırıyordu.
Pazardan bir kilo da elma alacağım.
Bu süpürge de epey eskimiş.
Bilgisayar, sen kurcalayana kadar düzgün çalışıyordu.
Ağaçta kalan son yaprak, kışa meydan okuyordu.
Karne hediyesi olarak bisiklet mi istesem tablet mi?
Siz konuşup dururken nasıl hayal kurabilirim?
Akvaryumdaki balıkları izlemek bana her zaman huzur vermiştir.
Senin çok iyi bir baba olduğunu biliyorum.
Şuradaki çocuk neden sizinle oynamıyor?
Patenin hakimiyetini kaybedince düşüp kolumu kırdım.
Yeni aldığım kulaklık da bozuldu.
Kuşum Fındık, en çok fındık yemeyi seviyor.
Sofraya çatal koymayı unutmuşsun.
Yine hüzün dolu bir akşam beni bekliyor.
Dışarı çıkacaksan şapka tak yoksa güneş başına geçer.
Bu gezegenlerin yörüngelerinden nasıl çıkmadıklarını hep merak ederim.
Her öğünde en fazla iki dilim ekmek yer.
Dolaptaki yeşil renkli kazağımı gördün mü?
Tam on gündür birbirimizi göremiyoruz.
Yolun öbür ucundan kocaman bir köpek bize doğru koşmaya başladı.
Annem kokoreçten nefret eder.
Okuyup doktor olacağını söylüyor.
Bu saçma düşünceleri aklına kim sokuyor?
Tam fotoğraf çekilmelik bir manzarada duruyoruz.
Üç ay sonra tatile gidiyoruz.
Bu mahalledeki evlerin tamamı kaçak yapılmış.
Sınav bitince kendimi kuşlar kadar özgür hissettim.
Masanın üzerindeki gazetelere şöyle bir göz gezdirip kahvaltı masasına oturdu.
Böyle saçma sapan şarkıları nereden buluyorsun?
En çok bilim kurgu romanlarına ilgi duyarım.
Pazardan aldığım domateslerin hepsi çürük çıktı.
Aşağıdaki cümlelerin hangisine karamsarlık hakimdir?
Top oynarken arabalara dikkat edin.
Tüm kapılar yüzüne kapandı.
En büyük hayalim Güneş Sistemi’indeki tüm gezegenleri ziyaret edebilmektir.
Okul hayatım boyunca kullandığım defterleri hatıra olarak bodrumda saklıyorum.
Dışarı çıkarken çöpleri de atıver.
Kışlık kazakları yıkayıp kaldıralım artık.
Durakta bekleyen yolcular, otobüsün hala gelmemesi nedeniyle homurdanmaya başladılar.
Bazı işçiler yemek yiyor; bazıları da çay içiyorlardı.
Hindi, tüylerini kabartınca kedi korkup kaçtı.
Su kaynadıktan sonra makarnaları suyun içine bırakıyoruz.
Bu oyuncaklar beni çocukluğuma götürüyor.
Bunları kısa programda ve kırk derece yıkamalısın.
Anne! Çoraplarım nerede?
Ağacın yaprakları giderleri tıkamış, bu nedenle evi su basmış.
Senin üniversiteye gitmene daha yıllar var.
Yeteri miktarda su içmezsen böbreklerin iflas edebilir.
Klavyemin tuşları çalışmamaya başladı.
Sigara sadece akciğerlerinize zarar vermez; kalbinize ve damarlarınıza da zarar verir.
Askeri eğitimini tamamladıktan sonra orduda asteğmen olarak göreve başladı.
Yeni evimizin orman manzaralı olmasını özellikle istedim.
Yolda kaza geçirdiği için meclis toplantısına katılamadı.
Maç sırasında takımın yorgun olduğu gözlendi.
Bütün sınıf hep bir ağızdan “Evet” dedi.
Sürüden ayrılanı kurt kapar.
Bu zor günlerimizde millet olarak birlik ve beraberlik içinde olmalıyız.
Hafta sonu yapılacak olan etkinliği bütün okulun katılması zorunludur.
Saat 8’de bütün bölük atış alanında olacak.
Başka şehirde bir okulu kazanınca ailemden ayrılmak zorunda kaldım.
Müzeye gruplar halinde girdik.
Kanalizasyon temizliği yapacak olan ekip henüz gelmedi.
Yönetim kurulu, bu yılki bütçeyi değerlendirmek için yarın toplanacak.
Peyniri, süt ürünleri kümesine koymalısın.
Kültür ve kullanılan dil, ulusların belirleyici özelliklerindendir.
Elindeki buketi banka bırakıp oradan üzgün bir şekilde uzaklaştı.
Önünde yığılan davetiye desteleri arasından bir türlü seçim yapamadı.
Muhabbet kuşlarım için bir düzine dal darı aldım.
Cemaat cenazenin önünde toplanmış imamın gelmesini bekliyordu.
Sonradan gelen üç parti malı depoya sığdıramadık.
 Eski Türklerde kurultaya daha çok “toy” adı verilmiştir.
Bilgi yarışmasında kaç askerin bir tümen oluşturduğu ile ilgili bir soru sordular.
Gelirken bir demet maydanoz al da peynirli poğaça yapayım.
Tarlanın sonundaki çilek dizisinin arasından bir yılanın yaklaştığını gördük.
“Bu alayın komutanı kim?” diye gürledi yaşlı adam.
Kuş uçtu, ağaç dalına kondu.
Kırlardan çiçek topladık.
Babam emekli olunca yeni bir araba aldı.
Eskisini yıkıp yeni bir ev yaptılar.
Koşarken ayağını masaya çarpmış.
Sandalyeleri düğünün yapılacağı alana taşıdık.
Mahallemize okul yapılacakmış.
Öğretmen kırk yapraklı çizgili defter istedi.
Bugün hava çok sıcak.
Bahçedeki kuru yaprakları süpürdü.
Mavi renk elbisesi ile dikkat çekiyordu.
Bozulan televizyonu tamire gönderdik.
Sokaktaki gürültüden rahatsız olunca pencereyi kapadı.
Yemekten hemen sonra tatlı yemek zararlıymış.
Toprağı dikkatlice eşeledi, elindeki tohumu çukura bıraktı.
Esen sert rüzgar yürümeyi güçlendiriyordu.
Hava güzel olursa pikniğe gideriz.
Aşırı sıcaktan göl bile kurumuş.
Camdan yansıyan ışık gözlerimi aldı.
Terli terli soğuk su içme!
➥Bana karşı hissettiğin duyguları ben sana karşı hissetmiyorum.
Sana zarar verecek düşüncelerden uzak durmalısın.
Akıllı olmak yetmez, aklını kullanmayı da bilmek gerekir.
Bir insanın değerli olup olmadığını zekasıyla ölçemezsin.
Hayvanlara karşı sıra dışı bir sevgi besler.
Recep ile dostluğumuz çok eskilere dayanır.
Yıllardır süre gelen düşmanlığa bir son verme vakti geldi de geçiyor.
Yeni doğan kardeşini kıskanması aslında çok normal.
Camı Süleyman’ın kırdığından şüpheleniyorum.
Bana mutluluktan ağladığını söyledi.
O çocukla samimi olman hiç hoşuma gitmiyor.
Leyla ile Mecnun’un aşkı dillere destandır.
Annemin üzüntüsü tüm aileyi etkiliyor.
Kim bu güzel günde neşe dolmaz ki?
Sana daha önce hiç komik olmadığını söyleyen oldu mu?
Ne zaman kederlense sahile inip denizi seyreder.
Bu güzel melodiler ruhumu okşuyor.
Annem beni hep melek kızım diye sever.
Fesatlığı içinden atarsan iyilik yolunda hiçbir engelin olmaz.
Başına gelen kötülüklere isyan etmek bir çözüm değildir.
Sen ona insanlık ettin ama o bunu fark etmedi.
Sabahları uyanınca çok sinirli oluyor.
Bu kadar yıl biriken kinimi tek bir özürler unutabileceğimi sanmıyorum.
Bamyadan nefret ederim.
Bu kadar ayrılık yeter; bir an önce evine dön lütfen.
Çocukluğuma duyduğum özlemi kelimelerle ifade edemem.
Çocuğun haykırışı, orada bulunanların vicdanını sızlattı.
Dışarısı çok güneşli, şapka takmadan çıkma sakın.
Güzel günlerin geleceğini umut etmekten başka çaremiz yok.
Zaman ilerledikçe sınav kaygısı daha da artıyor.
Miras payı yaparken adaleti elden bırakmamak lazım.
Yarın derse, bitki kökleri hakkında bilgi toplayıp gelmenizi istiyorum.
Şimdi arkasından konuşup günaha girmek istemiyorum.
Fakirlere yardım etmek sevaptır.
Dün gece rüyamda kurbağaya dönüştüğümü gördüm.
Kendini müşterinin yerine koyup, onlara karşı anlayışlı davranmalısın.
– Senin düşüncelerine katılmasam da saygı duyuyorum.
Anne kedinin köpeğe karşı gösterdiği cesaret herkesin ilgisini çekti.
Köpek korkusunu yenebilmek için sevimli köpeklerin videolarını izliyor.
Böyle sinek avlamaya devam edersek zarar edeceğiz.
Her sabaha kahvaltıdan sonra iki saat kahve keyfi yapar.
Ne yapsam da içimdeki sıkıntıyı atamıyorum.
Verdiğin cevaptan kuşkuluyum; bir daha düşün istersen.
Bu konuda dürüst olduğun için adalet yerini buldu.
Annem dünyadaki en güzel insandır.
Çirkin insan yoktur; bakışı çirkin olan insan vardır.
Şu an deniz kenarında olduğunu hayal et.
O evde hayaletlerin olduğu söyleniyor.
Bütün periler çocuğun etrafında uçuşup şarkı söylemeye başladılar.
Eğer menfaati olmasa seninle yakınlaşmazdı.
Gururuna yenik düşeceğini bildiğim için düğüne gelmesini beklemiyorum.
 Sınıfa girince pencereleri açtı.
Valizindeki eşyaları dolaptaki boş raflara yerleştirdi.
Tavadan sıçrayan yağ neredeyse gözünü kör edecekti.
Bir bardak sıcak çay içimi ısıtır.
Vitamin eksikliğinden bebeğin ağzında yaralar çıkmış.
Beyaz ve renkli çamaşırları ayırıyor.
Sabah erken kalktı, dolabındaki temiz elbiseleri giydi.
Futbolcunun attığı top bir taraftarın başına geldi.
Dondurmayı fazla yediği için boğazları şişmiş.
Böyle soğuk havaları hiç sevmem.
Karpuzu kesip tabaklara koydu.
Mert, sınıfın en çalışkan öğrencisidir.
Cirit oyunlarında sivri uçlu bir sopa kullanılır.
Kalın odunları tutuşturabilmek için ince dallar topladık.
Islak elbiselerini sobanın üzerinde kuruttu.
Taşıdıkları koltuğu yere düşürdüler.
Artık perdeleri yıkama vakti geldi.
Gömleğinin düğmelerini ilikledi, kravatını taktı.
Yeni aldığı vazoyu kedi kırmış.
Sırtındaki ağır çuvalla yavaş yavaş ilerliyordu.
Kuş adamın avucundan kurtulmak için adamın parmaklarını ısırıyordu.
Yarın hastaneye gidip dişimi çektireceğim.
Domatesi doğrarken elimi kestim.
Akşama kadar bilgisayarda oyun oynuyor.
Yarışmada hile yapıldığını öğrenince çok öfkelendi.
Müzisyen için ses neyse, ressam için de ışık odur.
Karşı tarafa geçmek için köprüyü kullanmak zorundayız.
İlerideki binadan sağa döneceğiz.
Sınıfımız 11 erkek 9 kız öğrenciden oluşuyor
Otobüsü kaçırınca konser biletlerimiz de yandı.
Ondan bu kadar ağır sözler duymayı beklemiyordu.
Yüreği yanıyor ama kimseye belli etmemeye çalışıyor.
Anne oğulun konuşmaları özlem kokuyordu.
Ünlü dedektif keskin bir zekaya sahiptir.
Onunla biraz daha vakit geçirebilmek için işi ağırdan alıyordu.
Oğlunun trafik kazası geçirdiğini duyunca adeta yıkıldı.
Ayşe, düğüne gelmediğin için sana çok kırılmış.
Kardeşinin boş bakışlarında hiçbir şey anlamadığını tahmin etmek zor değil.
Başkan adayının kuru vaatleri kimsenin ilgisini çekmedi.
Epey dişli bir rakipmişsin; bu kadarını beklemiyordum.
Ödevi yarına kadar yetiştiremezsek yanarız.
Konferansa ülkenin en ünlü beyinleri gelmişti.
Bu acı günümüzde bizimle olduğunuz için teşekkür ederiz.
İlçenin girişindeki sıcak karşılama herkesin moralini düzeltmişti.
Bu sorular seni epey terletir.
Kediyi oynarken izlemeye bayılıyorum.
Bunun gibi ince işlerden pek anlamam.
Torbaları eve getirene kadar kollarım koptu.
Birden coşan yağmurda ıslanmamak için koşmaya başladı.
Bu konulardaki pişkinliği iyice canımı sıkmaya başladı.
Kara haber tez duyulur.
Koyu bir sohbete dalınca etrafındakileri unuttular.
Arabayı duvara vurduğunu öğrenince köpürdü.
Patronun sürekli bizi gözetlemesi beni iyice işten soğuttu.
Dolandırıcı bunu bir güzel yolmuş.
Çok ballı bir adam; bütün iddiaları kazanıyor.
Öğretmen tahtaya bir doğru çizerek özelliklerini anlatmaya başladı.
Bir kelimenin isim mi fiil mi olduğunu anlamak için ilk önce kök bulunur.
Bitkiler, toprağın altındaki kökleri ile beslenirler.
Oyuncular ikinci sahnenin provası için toplandılar.
Zamirler, isimlerin yerine geçen sözcüklerdir.
Kişi korktuğu ya da heyecanlandığı zaman vücudu adrenalin salgılamaya başlar.
Bakteri üretimini yavaşlatmak için yiyecekler buzdolabında saklanır.
Hasta narkoz ile uyutulacağı sırada elektrikler kesildi.
Annemin böbreklerinde kist tespit edildiği için bir süre hastanede tedavi görece.
Dört köşeye sahip olan ve her bir kenarı eşit olan cisme kare denir.
Kardeşim sayıları yüzler basamağına kadar öğrendi.
Yazdığı şiirde bolca kinaye bulunuyor.
Yarına kadar Dostluk ile ilgili bir kompozisyon yazmam gerekiyor.
Hakim davalının beraatine karar verdi.
Suçsuz olduğu ispatlanınca tahliye edilecek.
Önce sazının akorunu ayarladı, sonra coşkuyla çalmaya başladı.
Sabit bir ritim elde etmek amacıyla belli aralıklarla vuruş sesleri çıkartan alete metronom denir.
Dünyamıza yaklaşan gök taşının füzelerle imha edilmesi planlanıyor.
Mars’a gidecek olan uzay aracı şu an atmosfer dışına çıktı.
Peygamberimizin kadınların önemi hakkında söylediği bir çok hadisi vardır.
Kur’an okumayı öğrenmek dışında tecvidli okumak da önemlidir.
Engebeli arazilerde izohipsler bize rehberlik eder.
Arkadaşının sakatlandığını görünce topu taca attı.
Dünkü maçta on iki basketim var.
Afrikalı güreşçi tüm rakiplerini tuşla yendi.
Uzmanlara göre Marmara fay hattı hareketlenmeye başlamış.
Repliklerini unutunca sahnenin arkasındaki suflöre yalvarırcasına baktı.
Hekim diğer dişleri kurtarabilmek için köprü yapmaya karar verdi.
Şiirdeki redifleri bulana on puan vereceğim.
Bacaklarındaki toplardamarlarından birinde tıkanıklık tespit edildi.
 Her yaz köye tatile gideriz.
Okul arkadaşıma mektup yazdım.
Ayakkabının bağı çözülmüş.
Amcamlar üzüm toplamak için bağa gitmişler.
Kır saçlı bir adam bize yardım etti.
Vazolara kır çiçekleri koymuş.
Elektrikli bisiklet dik yokuşları çıkamıyor.
Yangında zarar gören ormanlık alana yeni fidanlar diktik.
Başına gelenleri içtenlikle anlattığına eminim.
Terli terli soğuk su içmemelisin.
Önümüzdeki ay on yaşına girecek.
Annem doğum günüm için yaş pasta yapmış.
Karıncalar evin her yanını sarmış.
Sorumsuz piknikçiler yüzünden ormanımız yandı.
Ak saçlı tatlı bir ihtiyar bize adresi tarif etti.
Bu su neden boşa akıyor?
Düğünde allı pullu elbisesiyle dikkat çekiyordu.
Kış için yeni bir kazak aldım.
Para lafını duyunca anında yanımızda bitti.
Bugün ulu önderimiz Mustafa Kemal Atatürk’ü anmak için toplandık.
Çuvalları taşırken belini incitmiş.
Toprağı kazacağız ama bir tane bel bulamadık.
Ağzı yüzü bere içinde eve geldi.
Hava soğuk; bereni takmadan dışarı çıkma.
Organizasyon için bin tane plastik tabak sipariş ettiler.
Nasrettin Hoca bindiği dalı kesiyormuş.
Yemekten sonra çay içelim.
Piknik için çay kenarında gölge bir yer arıyoruz.
Bisikletten düşüp dizini yaralamış.
Kitapları raflara güzelce dizdi.
Ayran dolu sürahiyle yanımıza geldi.
Gece yağan dolu araçlarda maddi zarara neden oldu.
Her gece düşümde seni görüyorum.
Elindeki tepsiyi yere düşürdü.
Akşam yemeği için ek olarak muhallebi de yaptım.
Domates tohumlarını geçen hafta ektik.
Akşam geç yatınca sabah kalkamadı.
Köye ulaşabilmemiz için dereyi geçmemiz gerekiyor.
Kahvaltıda gül reçeli bile vardı.
Niçin güldüğünü hiçbirimiz anlamadık.
Her işte bir hayır vardır.
Hayır, bisikletime binemezsin.
Bana kara diyen dilber; gözlerin kara değil mi?
Karaya çıktığımızda ilk işimiz vatan toprağını öpmek oldu.
Yemekten sonra kazları beslemek için bahçeye çıktı.
Belediye yine sokağı kazacakmış.
Keloğlan kuşağından bir taş çıkarıp krala verdi.
Bu efsane kuşaktan kuşağa aktarılmıştır.
Yazın evlerimizin önüne hayvanlar için bir kap su bırakalım.
Kedi önüne koyulan eti kaptığı gibi kaçtı.
Şişenin mantarını çıkaracağım derken elini yaraladı.
Yedikleri mantardan zehirlenmişler.
Ocağın altını yakmamışsın ki suyun ısınmasını bekliyordun.
Dün akşam ilçemizdeki maden ocağından büyük bir patlama meydana geldi.
Bu bisikletin zinciri paslanmış.
Hatalı pas nedeniyle gol yedik.
Geziye pazar günü gideceğiz.
Artık kıyafetlerini pazardan alacakmış.
Günümüzde saf bal bulmak oldukça zor.
Saflarımızı sık ve düzgün tutalım lütfen.
Paragrafın üçüncü satırında bir yazım hatası var.
Bu kebap çeşidi için eti satırla ince ince kıymak gerekiyor.
 Fazla yürümekten ayakları şişti.
Kardeşim kapı gıcırtısından nefret eder.
Zeki’nin horultusundan sabaha kadar uyuyamadım.
Şırıltı sesi geldiğine göre yakınlarda bir akarsu olmalı.
Yukarıdaki boş odadan gelen tıkırtılar onu ziyadesiyle tedirgin etmişti.
Laf söyleyenlere inat şıkır şıkır oynadım.
Saatin tik takları dikkatimi dağıtıyor, kitaba konsantre olamıyordum.
Ne olduğunu anlamadan ağacın dalı çatır çutur kırılıp üzerimize düştü.
Köpeğin havlamasından korkan Murat, bahçeye girmek istemedi.
Minik bir kuş pencereme konarak cik cik ötmeye başladı.
Keçi, Ayşe teyzeyi görünce meleye meleye yanımıza koştu.
Yavrusunu kaybeden kedinin miyavlaması orada bulunan herkesi üzdü.
Baharatları paketlerken akşama kadar hapşurmaktan telef oldum.
Tanos, tek bir parmak şıklatmasıyla evreni yok edecek kadar güçlüdür.
Çalıların arkasından gelen hışırtı, kamptaki tüm çocukları tedirgin etti.
Gaz sıkışması nedeniyle meydana gelen patlamada can kaybı olmadı.
Fokurdayan suya elini sokmanın akıllıca bir davranış olduğunu söyleyemem.
Sivrisinek vızıltıları nedeniyle uyuyamadığım için yaz mevsimini sevmiyorum.
Doktor stetoskopunu göğsüne dayayıp ciğerlerinden gelen hırıltıyı dinlemeye başladı.
Alandaki dozerlerin homurtusu, yeni bir katliamın habercisi gibiydi.
Ne yaptıysan şu hıçkırıktan bir türlü kurtulamadım.
Taşıdığı iri odun parçası küt diye ayağına düştü.
Heyecandan kalbi güm güm atıyordu.
Köpek, bastondan çıkan tık tık seslerine kulak kabarttı.
Açmak için sabahtan beri uğraştığım kavanoz kapağını tırk diye açıverdi.
Pantolonundan gelen cırtlamayı herkes pırtlama sandı; namazı bırakıp başladılar gülmeye…
Merdivenleri ağır ağır çıktı.
Okul kapısından çıkınca koşa koşa babasına gitti.
Tezgahtaki iri iri erikleri görünce dayanamayıp 2 kilo aldı.
Emekli olduktan sonra adım adım tüm Anadolu’yu gezecekmiş.
Sen burada uslu uslu otur, ben birazdan geleceğim.
Bana sınıfta yaşadığın problemleri açık açık anlatmanı istiyorum.
Yurdun dört bir yanından akın akın gelen insanlar tören alanını doldurdu.
Nehrin karşısından suya atlayan bir kurbağa yüze yüze suya bıraktığımız karpuzun yanına geldi.
Bedava dağıtılan böreklerden alamayan çocuk ağlaya ağlaya evinin yolunu tuttu.
Elindeki deste deste paraları balkondan aşağı atıverdi.
Müdür yeni kılık kıyafet yönetmeliğini panoya asmış.
Ne yapacağımızı bilemezken güçlü kuvvetli bir adam ağacın dalını eğip kediyi kurtardı.
Bizden ses seda çıkmayınca babam şüphelenip odamıza geldi.
Akıllı uslu bir çocuk olacağı şimdiden belli.
Yılların getirdiği şan şöhret bile artık onu mutlu etmiyordu.
Evi köşe bucak aradık ama kolyeyi bir türlü bulamadık.
Her akşam eve yorgun argın geliyor, yemek yedikten sonra hemen yatıyordu.
Ellerindeki para ile bundan sonra mutlu mesut yaşayacaklarını zannettiler ama hiç de öyle olmadı…
Allah’tan sağlık sıhhat dışında başka bir şey dilemiyorum.
Bir daha gizli saklı işler çevirmeyeceğin konusunda anlaşmıştık.
Alandaki büyük küçük herkes şarkıya eşlik ediyor.
Bata çıka tarlayı geçip, bağırıp duran muhtarın önüne geldi.
Bence er geç zaman makinesi icat edilecek.
Amcam Muhterem, az çok elektrik işlerinden anlar.
Bu evi aşağı yukarı yüz bin liraya satabilirsin.
Bisiklet sürmek düşe kalka öğrenilir.
Bu sokakta acı tatlı bir çok hatıramız var; ayrılık kolay olmayacak.
Başka bir şehre taşınma meselesini enine boyuna düşündün mü?
Altı üstü bir telefon; kullanmak ne kadar zor olabilir ki?
Sadece bir imza için bir haftadır devlet dairesine gide gele canım çıktı.
Odası çer çöp dolu.
Bahçenin etrafına yarım yamalak bir duvar örüp üzerini dikenli tellerle kapladı.
Kavak ağaçlarının arasındaki eğri büğrü duran kiraz ağacı hemen dikkat çekiyordu.
Bu eski püskü elbiseleri neden saklarsın anlamam.
Hafta sonu çoluk çocuk bütün mahalle pikniğe gidiyoruz.
Aşağıdaki parka toplanıp cümbür cemaat düğüne doğru yola koyuldular.
Üzerindeki yırtık pırtık elbiselerden ne kadar zor durumda olduğu anlaşılıyordu.
Ayşe ile bu aralar çok sıkı fıkı görünüyorsunuz; hayırdır?
Bu saatlerde kafede tek tük müşteri olur.
Yaşlı adam elindeki bastonla zar zor yürüyebiliyordu.
Hiç mırın kırın etmeden bana her şeyi anlatacaksın.
Böyle eften püften sebeplerle bir daha kapıma gelme lütfen.
Bir ara bodrumdaki ıvır zıvırları toplayıp kutulara koyalım.
Amcam abuk subuk konuşmaya başlayınca babam sinirlenip odayı terk etti.
Sağlığımız için abur cuburdan uzak durmaya gayret göstermeliyiz.
Topladıkları şeftalilerden eciş bücüş olanları meyve suyu yapımı için ayırdılar.
Yıllardır küs olduğu arkadaşını görünce apar topar masadan kalkıp lokantayı terk etti.
Merdivenleri paldır küldür inişinden ne kadar heyecanlı olduğu belli oluyor.
Köyden gelen kötü haberle düşünceleri allak bullak olmuştu.
Hastalandıktan sonra bu kadar kilo aldı; öncesinde çıtı pıtı bir kızdı.
Bir köşeye oturmuş kendi kendine kıs kıs gülüyor.
akşama kadar horu horul uyudu.
Tükçeyi çat pat konuşabiliyor ama yazılanları rahatça anlayabiliyor.
Dağın yamacında şırıl şırıl akan şelalenin dibinde bir hazine saklıymış.
Bu parçayı da taktıktan sonra motor tıkır tıkır çalışacak.
Fokur fokur kaynayan suya çubuk makarnaları bırakıyoruz.
Vızır vızır geçen arabalardan yolun karşısına geçmek mümkün değildi.
Eğer böreği önceden ısıtılmış fırına verirseniz, böreğiniz çıtır çıtır olacaktır.
Beşiktaş bu sene gümbür gümbür şampiyonluğa gidiyor.
Tostunu hapur hupur, ayranını lıkır lıkır içtikten sonra bir oh çekti.
Gözümün önünde günden güne eriyor ve ben hiçbir şey yapamıyordum.
Akşama kadar bütün koridorları baştan başa temizledim.
Herkes gidince köpeği Boncuk ile baş başa kaldı.
Akşam gelsene; biz bize otururuz.
Bütün bir izin gününü annesiyle diz dize geçirdi.
İstediklerini alınca kol kola girip oradan ayrıldılar.
Dişe diş bir mücadelenin ardından finale iki oyuncu kaldı.
Bu sohbet uçtan uca şifreleme ile korunmaktadır.
Ona pek güven olmaz; daldan dala atlayan bir yapısı var.
Kötü haber kulaktan kulağa yayıldı.
Bu işten şaka maka dünyanın parasını kazandık.
Bu sıcak havada ders mers işlenmez.
Senden para mara istemiyorum; işi öğret yeter.
Akşama kadar yemek memek, bulaşık mulaşık uğraştım durdum.
Benim ev mev umrumda değil; hatırası önemli.
Çok bekledik ama sonunda muradımıza erdik.
Annesi Sinem’i evde bulamamış.
Bu iş onun için çantada kekliktir.
İkide bir dükkana gelip seni soruyor.
En geç saat sekizde burada olsun.
Ünlü yazarın hayatı bu kitapta anlatılmış.
Bu saatte buralarda kimse olmaz.
Dolapta bozulmaya yüz tutmuş patlıcan yemeğinden başka bir şey yoktu.
Hayatta en çok korktuğum şey uçağa binmektir.
Bütün resimlerim Gürcan’da kaldı.
Köpeğini asla arabada tek başına bırakmamalısın.
O iş bende; merak etme.
Ana yolda araç sürerken daha dikkatli olmak gerekir.
Bu sınıfta otuz öğrenci var.
Onun aklı kırmızı elbisede kaldı.
Bu yıl tatile 15 Ağustos’ta çıkacağım.
Yatağının altında da bir sürü kitap var.
Gezi fotoğraflarını Facebook’ta paylaşmış.
Okulumuzda yüzme havuzu bile var.
İlkbaharda bütün doğa canlanır.
Yarın akşam da bizde ders çalışalım.
Sunay da bizimle sinemaya gelecek mi?
Komşunun köpeği de durmadan havlıyor.
Salonu da mutfağı da tertemiz yapmış.
Bu da mı gol değil!
Yatak odası da güneş görüyor.
Elindeki kitap da aynı şeyleri anlatıyor.
Yemek de çok güzel olmuş hani…
Karşıdaki cadde de şehir merkezine çıkar.
Bana dert olup da başkasına derman oldun ya; sana da yazıklar olsun.
Yüzde ısrar etme; doksan da olur, insan dediğin noksan da olur.
Beni sevenleri de sevmeyenleri de seviyorum.
Beni yanlış anlama da o iş öyle yapılmaz.
Bu adrese otobüsle ya da metroyla gidebilirsin.
Yazılıda sorulan sorular hiç de zor değildi.
Demek kaderde ayrılık da varmış.
Hele tapuyu alalım da arsaya ne dikeceğimize sonra karar veririz.
Sadece babam değil, annem de bu işe sıcak bakmıyor.
Zeynep de okuldan ayrıldığına çok üzüldü.
Urfa’da Oxford vardı da biz mi gitmedik?
Duvarın üstünden atlamaya çalışınca düştü.
Kaza, okulun yolunda meydana gelmiş.
Sen gönlümün sultanısın.
Akşamki pizzanın tadı çok kötüydü.
Parmaklarıyla tencerenin dibini iyice sıyırdı.
Yüzünün kirini ıslak mendille temizledi.
Sigaranın dumanı herkesi rahatsız etmişti.
Kitabı okuduktan sonra hayatımın anlamını sorgulamaya başladım.
Bu kolyenin değerini ileride anlayacaksın.
Gitarının tellerine vurdukça büyülü bir ses yükseliyordu.
Ne yaptıysam annemin kızgınlığı geçmek bilmiyordu.
İslamın şartları beştir.
Havanın güzelliği herkesi piknik alanlarına döktü.
Radyoda çalan müziğin etkisiyle uyuyakalmış.
Senin hedefin doktorluğu kazanmak olmalı.
Bazılarının düşüncesi beni hiç ilgilendirmiyor.
Mahalledeki evlerin ikisi yıkılacak.
Çocukların birkaçı bahçe kapısına doğru koşuştular.
Kuşların bazıları uçmamakta diretiyorlardı.
Eşya taşırken gömleğin düğmesi kopmuş.
Telefonun ekranı beş buçuk inçmiş.
Televizyonun kumandasını bir türlü bulamıyorum.
Müziğin sesini biraz daha açar mısın?
Güneşte kala kala arabanın boyası iyice solmuş.
Cetvelin fiyatı ne kadar acaba?
Rüzgarda binaların çatıları uçmuş.
Yolun ortasında ne işin var?
Geziye Ayşe’nin halası da gelecekmiş.
Üzerimdeki aslında ablamın kazağıdır.
Yazarken kalemimin ucu kırıldı.
Davulun sesi uzaktan hoş gelir.
Babam evin direğidir.
Elmanın yeşilini, ayvanın sarısını severim.
Avizenin altında namaza durdu.
Giden geminin ardından herkes el sallıyordu.
Buralarda dedemin manileri çok meşhurdur.
Sorularımın cevaplarını henüz alamadım.
Maçta saatimin kordonu kopmuş.
İyi montajlanmadığı için dolabın kapağı tam kapanmıyordu.
Camın perdelerini astın mı?
Güneşin sıcaklığı doğaya can verir.
Musluğun contası eskimiş.
Yarın Murat Boz’un konserine gideceğiz.
Ekmeği bıçağın tersiyle kesmeye çalışıyor.
Adam çocuğa süpürgenin sapıyla vurmaya çalıştı.
Yaşlandıkça zamanın değeri anlaşılıyor.
Eve gidince sobanın kovasını değiştir.
Duvarın sıvaları hep dökülmüş.
Bilgisayarımın klavyesi bozulduğundan yazıları hazırlayamadım.
Gözler kalbin aynasıdır.
Ev çiçek bahçesi gibi kokuyor.
Ispanağı yedikçe ağzıma toprak kokusu geliyor.
Buranın yaz akşamları büyüleyicidir.
Deniz suyunda insanın daha rahat yüzebileceğini öğrendim.
Tavuğun yanına patates püresi yaptım.
Büyüyünce hazine avcısı olmak istiyormuş.
Geziye Türkçe öğretmenimiz de gelecek.
Sabah ezanıyla beraber yola düştü.
Şimdi diktiğimiz fidana can suyu dökelim.
İstanbul Boğazı‘na üçüncü köprü yapımı çalışmalarına başlandı.
Gelecektim ama trafiğe takıldım.
Ahmet’e sormadım ama büyük ihtimal gelecek.
Diğerlerini bilmem ama ben sonuna kadar seninleyim.
Zamanımız az ama vaktinde yetiştireceğiz.
Resim de yapıyorum ama müziği daha çok seviyorum.
Çok çalıştı fakat dereceye giremedi.
Uzun saçı seviyorum fakat sıcaklarda rahatsız ediyor.
Bu sene sınavı geçemedim fakat seneye mutlaka başaracağım.
Telefonum eski fakat bütün oyunları çalıştırıyor.
Yol uzun fakat daha güvenli.
Benimki nefret değil lakin ondan pek de hoşlandığım söylenemez.
Türk olduğumuzu söylüyoruz lakin her yerde yabancı tabelalar görüyoruz.
Boyun uzun lakin basketbol oynamak için bu yeterli değil.
Elektrikten anlıyor olabilirsin lakin bunu sen bile tamir edemezsin.
Annesini sevdiği için böyle yapıyor, anlıyorum lakin her çocuk annesini sever.
Otobüsün arkasından koştum ancak yetişemedim.
Köydeki erikler olmuş ancak daha yemek nasip olmadı.
Sevmek güzeldir ancak sevilmek daha güzeldir.
Şimdiye zengin olabilirdim ancak böyle mutlu olamazdım.
Babasız büyümüştü ancak bunu hiç bahane etmedi.
Arabayı alabilirsin yalnız deposunu doldur.
Tamam, sizinle gelirim yalnız saat sekizden önce evde olmam lazım.
Keki fırından çıkar yalnız eldiven kullanmayı unutma.
Vidaların hepsini söktüm yalnız bir daha yerlerine takabileceğimi sanmıyorum.
Paraşütle atlamak istiyorum yalnız yükseklik korkum var.
Onu üzdüğümü söylüyor oysa asıl üzülen benim.
Patatesler çok pişmiş oysa en son onları koymuştum.
Böreğin hepsini baban yedi oysa ben onları sana yapmıştım.
Nerede hata yaptığımı bilmiyorum oysa çok dikkatli davranmıştım.
Telefon yere düşer düşmez parçalandı oysa kılıfla kullanıyordum.
Beni beklemeden gitmiş halbuki geleceğimi biliyordu.
Yanlış parça kullanmış halbuki yıllardır bu işi yapıyor.
Ayakkabılarım açılmış bile halbuki daha iki kere giydim.
Televizyonda daha samimi görünüyordu halbuki kendini beğenmişin tekiymiş.
Şimdi beni mutlu sanıyor halbuki perişan haldeyim.
Yakın zamanda İngiltere ve Almanya’ya gezi düzenleyeceğiz.
Söylediğin yere gittim ve evrakları teslim ettim.
Babam çok kibar ve güler yüzlü bir insandır.
Akşam yemekte çorba, kuru fasulye ve pilav var.
Maçı izlemeye gideceğiz ve takımımızı tüm gücümüzle destekleyeceğiz.
Hasan ile Cemal aynı okuldan mezun olmuşlar.
Ateş ile barut yan yana durmaz.
İstanbul ile Bursa arası 156 km’dir.
Oraya gitmek için otobüs ile uçak arasında bir seçim yapmalısınız.
Bahçeye inmesi ile çıkması bir oldu.
Çok kırılmış olmalı ki benimle bir daha konuşmadı.
Sabah erken kalkmalıyım ki trafiğe takılmayayım.
O ki dünyanın görüp görebileceği en büyük komutandır.
Ben sana hemen gel dedim mi ki işini bitirmeden geliyorsun?
Pencereden dışarı bir baktım ki sisten göz gözü görmüyor.
Geçen sene ehliyet sınavına ben de girdim ama kazanamadım.
Yol boyunca dondurma da dondurma diye tutturdu..
Önce sen bir dene de yapamazsan ben yaparım.
Ne iyi ettin de gazeteleri erkenden getirdin.
Sen büyüyeceksin de doktor olacaksın da beni iyileştireceksin.
Ali denize girmedi çünkü yüzme bilmiyormuş.
Akşama bize gelme çünkü evde yokuz.
O şeker kullanmaz çünkü diyabet hastası.
Bu evi kiralamayalım çünkü kirası çok yüksek.
Senin kalemini kullandım çünkü benimkinin mürekkebi bitmiş.
Buraya tezgah açma zira buradan sana ekmek çıkmaz.
Ben korkmaya başladım zira etraf gittikçe ıssızlaşıyor.
Geri dönelim zira yağmur yağacak gibi görünüyor.
Biraz hızlanalım zira randevuya geç kalacağız.
Gömleği giymeyecektin madem niye ütülettin?
Buraya kadar geldik madem Ulu Cami’ye uğramadan gitmeyelim.
Erken gelecektin madem haber verseydin keşke.
Eve erken geldin madem yemeği de hazırlayıver.
Maç iptal oldu madem biz de eğlenmeye gidelim.
Yemeğin yanına pilav yahut makarna yapalım.
Ben masaları taşıyayım, sen sandalyeleri yahut sen masaları taşı, ben sandalyeleri taşıyayım.
Astronot olup Mars’a yahut Jüpiter’e gitmeyi çok isterim.
Büyüyünce doktor yahut avukat olacakmış.
Göz bozukluğun için gözlük yahut lens kullanabilirsin.
Akşama veya en geç sabaha kadar projeyi bitirmiş olurum.
Mudanya’ya otobüs veya dolmuş ile gidebilirsin.
Kızıma karne hediyesi olarak dizüstü bilgisayar veya tablet alacağım.
Yemeği sen hazırla veya ben hazırlayayım, sen sobayı yak.
Yakacak olarak odun veya kömür kullanabilirsiniz.
Seçmeli ders için bilgisayar ya da Osmanlı Türkçesi yazacağım.
Gir ya da çık; kapıda dikilme!
Hafta sonu balığa ya da pikniğe gitmeyi düşünüyoruz.
İlk önce eve uğrayalım ya da direk dükkana geçelim.
Balığı tavada ya da fırında pişirebilirsin.
Zamanında yetişemeseydik eğer işi alamayacaktık.
Vakit yetseydi eğer güllaç da yapacaktım.
Dükkana yıkım kararı çıkmazsa eğer satmayı düşünüyorum.
Dün arabayı satmasaydım eğer bugün çok zarar edecektim.
Dinlemiyorsunuz; o halde konuşmamı burada bitiriyorum.
Soruyu yapamamışsın; o halde konu üzerinden tekrar geçelim.
Program çalışmıyor; o halde kodlarda bir hata olmalı.
Yüzme bilmiyorsun; o halde havuzlu bir otel aramamıza gerek yok.
Araba bozulmuş; o halde otobüsle gideceğiz.
Börek kokusu geliyor yoksa babaannem mi geldi?
Önce temizliği bitirelim yoksa misafirlere mahcup oluruz.
Bu araba önceden var mıydı yoksa yeni mi aldın?
Sigarayı azaltmalısın yoksa kansere yakalanma ihtimalin çok yüksek.
Sürekli bizim dükkana gelip gidiyor yoksa senden hoşlanıyor mu?
Öğlen yemeğine çorba yapayım diyorum hatta mercimek çorbası yapayım.
Bu arsayı alırsan ileride çok para eder hatta zengin bile olabilirsin.